কম্পিউটার বিজ্ঞানের মোট কয়টি শাখা রয়েছে ?
বিধু বিনোদ চোপড়া কোন সালে প্রথম জাতীয় পুরস্কার পান ?
২০১৫ সালে সৌদি আরবের স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের মুখপাত্র কে ছিলেন ?
প্রশান্ত মহাসাগরের একটি অংশ পূর্ব চীন সাগরের অস্তিত্ব প্রথম কত সালে জানা যায় ?
মিশরের বর্তমান (২০১৯) প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
১৯০৫ সালে ভারতের ভাইসরয় কে ছিলেন ?
কোম্পানি শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
গিলবার্ট লেয়ার্ড জেসপ ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের হয়ে সর্বপ্রথম টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচটি কোন দলের বিপক্ষে খেলেছিলেন ?
দমদম বিমানবন্দরের সরকারি নাম কী ?
আচার্য হেমচন্দ্র কোন কলেজ থেকে পড়াশোনা করেছেন ?
অশ্লীল শব্দটি বুৎপত্তি কী ?
আম আদমি পার্টির নেতা আন্না হাজারের জন্ম ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে হয় ?
ক্রিস্টোফার ল্যান্স কেয়ার্নস তাঁর কত বছর বয়স থেকে নিউজিল্যান্ডের জাতীয় দলে খেলা শুরু করেন ?
স্যাম মেন্ডেজ পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
মুহাম্মদ আবদুহ কত সালে ডিগ্রি পাশ করেছিলেন ?
নাট্যকার হিসেবে ক্রিস্টোফার মার্লো মোট কতগুলো ইংরেজি নাটক রচনা করেছিলেন ?
প্লাম কেকের কি কোনো বাংলা নাম আছে ?
ভারতবর্ষে মাদকাসক্ত জনগণের সংখ্যা মোট জনসংখ্যার কত শতাংশ ?
সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুর মোট কতগুলি কাব্যগ্রন্থ রচনা করেছিলেন ?
প্রাচীন চীনের সিয়া সাম্রাজ্যের সর্বশেষ রাজা কে ছিলেন ?
কানাডার প্রথম প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
রাশিয়ার বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম অধিনায়ক কে ?
ব্রহ্মবৈবর্ত পুরাণ মোট কতগুলি ভাষায় অনূদিত হয়েছে ?
ইংরেজ ঔপন্যাসিক ডেভিড মিশেলের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
খুলনা পাবলিক কলেজের প্রথম অধ্যক্ষের নাম কী ?
আমেরিকান ঔপন্যাসিক হারমান মেলভিলের লেখা প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
মাইকেল জ্যাকসন কি আত্মহত্যা করে মারা যান ?
বর্তমানে অস্ট্রেলিয়ার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলটির প্রশিক্ষক কে ?
২০১৭ সালে বাংলাদেশে আর্থিক সমৃদ্ধির হার কত ছিল ?
ঋগ্বেদে মোট কয়জন দেবীর কথা উল্লেখ রয়েছে ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
রামচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় কোন শহরে জন্মগ্রহণ করেন ?
অহোম সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
মেক্সিকোর মুদ্রার নাম কী ?
দক্ষিণী মেঠো ধনেশের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
দ্বিজেন্দ্রলাল রায়ের রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
তামিল নাড়ু রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী তামিলনাড়ুর কততম মুখ্যমন্ত্রী ?
চট্টগ্রামের প্রিমিয়ার বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
বর্ধমান জেলার বর্তমান জেলা সভাপতি কে ?
পশ্চিমবঙ্গের নদীয়া জেলায় বর্তমানে মোট কয়টি লোকসভা কেন্দ্র রয়েছে ?
ভারতবর্ষে ২০১৬ সালে প্রতিদিন গড়ে কত সংখ্যক মহিলা ধর্ষিত হয়েছে ?
মির্জাপুর ক্যাডেট কলেজটির বর্তমান শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
বর্তমানে ভারতের পশ্চিমবঙ্গে মোট কতজন মানুষ মাদকাসক্ত ?
কোণার্ক সূর্য মন্দির নির্মাণ করতে মোট কত অর্থ ব্যয় হয়েছিল ?
কত সালে সর্বপ্রথম পালসার আবিষ্কৃত হয়েছিল ?
বর্তমানে মৌলভীবাজার সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়ের মোট ছাত্র ছাত্রীর সংখ্যা কত ?
গীতাঞ্জলি কাব্যগ্রন্থটি কাকে উৎসর্গ ক'রে লেখা ?
নিউ ইয়র্কে বিশ্ব বিজ্ঞান মেলা নিউ ইয়র্কের নির্দিষ্ট কোন জায়গায় বসে ?
২০১৩ মায়ানমার মুসলিম-বিরোধী দাঙ্গায় মোট কত জন আহত হন ?
মোহাম্মদ লুৎফর রহমানের লেখা প্রথম ছোটগল্পটি কোন পত্রিকা থেকে প্রকাশিত হয় ?
ভারতীয় রেলের বর্তমান (২০১৯) স্থায়ী কর্মচারী সংখ্যা কত ?
জ্যোতির্বিজ্ঞানের মোট কয়টি শাখা আছে ?
গণচীনের প্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ?
বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প সংস্থা কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বেলজীয় কার্টুনিস্ট হার্জের রচিত সর্বশেষ কমিক্সের নাম কী ?
আফ্রিকা মহাদেশের গভীরতম জঙ্গলের নাম কী ?
হ্যারি পটার উপন্যাসটির প্রথম সিরিজে মোট কতগুলো চরিত্রের উল্লেখ পাওয়া যায় ?
বিশাখাপত্তনম বিমানবন্দরটির সরকারি নাম কী ?
ইরানের প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ মোসাদ্দেকের মায়ের নাম কী ?
গাণিতিক রসায়নের ওপর গবেষণার জন্য ভারতের কোন বিজ্ঞানী প্রথম নোবেল পুরস্কার পান ?
হাইড্রোজেন বোমা কবে প্রথম আবিষ্কৃত হয় ?
ডগলাস রবার্ট জারদিন আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচে সর্বোচ্চ কত রান করেন ?
কুরআনের প্রথম সূরার রূকুর সংখ্যা কত ?
রেড ২ চলচ্চিত্রটি নির্মাণ করতে মোট কত টাকা খরচ হয়েছিল ?
সত্যজিৎ রায় সৃষ্ট বাংলা সাহিত্যের একটি অবিস্মরণীয় চরিত্র "তারিণীখুড়োর" সম্পূর্ণ নাম কি ছিল ?
বাংলাদেশের সিরাজ সিকদারের স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
সফটওয়্যার মোট কয়প্রকার ?
পাকিস্তানী নৌ-সেনাবাহিনীর বর্তমান (২০১৯) নৌ-সেনা সংখ্যা কত ?
৭ম উসমানীয় সুলতান দ্বিতীয় মুহাম্মদ কী কারণে বিজয়ী মুহাম্মদ নামে পরিচিত ?
জেমস ক্যামেরনের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে প্রথম মুক্তি পায় ?
পায়ুসঙ্গমে লিপ্ত হওয়া কি স্বাস্থ্যের পক্ষে ক্ষতিকারক ?
নওগাঁ জিলা স্কুল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বিজ্ঞানী আলবার্ট আইনস্টাইন কি বিবাহিত ছিলেন ?
১৯৭২ সালে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপ্রধান কে ছিলেন ?
ইখওয়ান দলটির প্রথম নেতা কে ?
মিশরের বর্তমান (২০১৯) রাজধানী কোথায় ?
২০১৮ সালে ভারতে বাংলা ভাষা ব্যবহারকারী লোকের সংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের সংবিধান কবে রচিত হয় ?
অটিজম কি চিকিৎসার দ্বারা মুক্ত করা সম্ভব ?
আলেকজান্দ্রিয়ার রাজ-গ্রন্থাগার কোন রাজার সময় তৈরী হয়েছিল ?
পায়রা একসাথে সর্বাধিক কতগুলো ডিম পাড়তে পারে ?
ঔপন্যাসিক ও গল্পকার জহির রায়হানের লেখা প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বিশিষ্ট মনোবিদ সিগমন্ড ফ্রয়েডের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
লে থেকে লাদাখের দূরত্ব কত ?
১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে বাংলাদেশের কতজন সেনা মারা গেছিলো ?
সর্বাধিনায়ক শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
ব্রিটিশ লেখক রোয়াল্ড ডালের জন্মসাল কত ?
জাকির আব্দুল করিম নায়েকের সর্বোচ্চ শিক্ষাগত যোগ্যতা কী ?
হোসেন শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দী কবে প্রথম রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
মিশিগানের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
বিশ্বের প্রথম বক্ষবন্ধনী কোম্পানির নাম কী ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনে মোট সূরার সংখ্যা কত ?
ফ্রান্সের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
ভারতীয় সংবিধানের খসড়া তৈরি করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
২০১৫ সালে নিউজিল্যান্ডের সারা বছরের গড় তাপমাত্রা কত ছিল ?
আমির খান অভিনীত "লাগান" নামক হিন্দি চলচ্চিত্রটিতে সংগীত পরিচালনা কে করেছিলেন ?
মোজিলা ফাউন্ডেশনের বর্তমান মালিক কে ?
কৃষ্টি শব্দটির ব্যুৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
প্রযুত চান-ও-চা কবে থাইল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব গ্রহণ করেন ?
গ্রিক পুরাণ মতে জিউসের মোট কয়জন সন্তান ছিল ?
সফটওয়্যার লাইসেন্স আইন প্রথম কোথায় চালু হয় ?
১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর মোট কতবার ১০০ টাকার নোটের নকশা পরিবর্তন করা হয়েছে ?
হিন্দু দেবতা বিষ্ণু কার পুত্র ?
জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দল মোট কতগুলো আই সি সি ক্রিকেট বিশ্বকাপ জিতেছে ?
দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম নির্মিত বায়ু শক্তি কেন্দ্রটির নাম কী ?
উর্দু ভাষার প্রথম নিদর্শন কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
অস্ট্রেলিয়া জাতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক ক্রিকেটার ব্রেট লি মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচ খেলেছেন ?
পুয়ের্তো রিকোর বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
প্রিন্স দ্বারকানাথ ঠাকুরের স্ত্রীর নাম কী ?
মিসিসিপি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিকেল স্কুলটি কত সালে স্থাপিত হয়েছিল ?
মারাঠা খাতের গড় গভীরতা কত ?
সমকামিতার ইংরেজি পরিভাষা কী ?
বৃহত্তর ভারত পদ বা গ্রেটার ইন্ডিয়া সোসাইটির সদর দপ্তর কোথায় ছিল ?
পঞ্চপাণ্ডবদের মধ্যে কনিষ্ঠ পাণ্ডবের নাম কী ?
বাংলাদেশে আলোকচিত্র আন্দোলন কবে শুরু হয়েছিল ?
নান শব্দটির অর্থ কী ?
দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার পল লি হ্যারিস কোন হাতি ব্যাটসম্যান ছিলেন ?
সোমালিয়ার মুদ্রার নাম কী ?
পৃথিবীতে কোথায় সবচেয়ে বেশি জীবাশ্ম জ্বালানি উৎপাদিত হয় ?
পেন নদীর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
চর্যাপদের পুঁথি কবে আবিষ্কৃত হয় ?
মালদ্বীপের আইনসভার নাম কী ?
বাংলা সাহিত্যে হাংরি আন্দোলন কবে শুরু হয় ?
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
২০১৮-র নিরাপদ সড়ক আন্দোলনের সূচনা সর্বপ্রথম বাংলাদেশের কোন শহরে হয় ?
আবদুল মান্নান সৈয়দ সম্পাদিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
জহির-উদ্দিন মুহম্মদ বাবরের পর কে মোঘল সাম্রাজ্যের সিংহাসনে বসেন ?
ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের রাজধানী কোথায় ছিল ?
মানুষ কোন যুগ থেকে ইতিহাস লেখা শুরু করে ?
শিরোমণি ট্যাঙ্ক যুদ্ধে মিত্র বাহিনীর মেজর কে ছিলেন ?
বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী সাহিত্যের প্রথম নিদর্শন কে আবিষ্কার করেন ?
সোয়ালোটেল প্রজাপতির বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
রাজকুমার বিজয় সিংহের জন্মসাল কত ?
পূর্ণবয়স্ক মানুষের যকৃতের ওজন কত হয় ?
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের মিত্র পক্ষে মোট কতগুলি দেশ অংশগ্রহণ করেছিল ?
বাংলাদেশের ফেনী সরকারী কলেজের প্রথম অধ্যক্ষ কে ছিলেন ?
রাষ্ট্র পরিচালনার জন্য যে আইন রচনা করা হয় তাকে এক কথায় কী বলা হয় ?
সালমান আল ফারিসী মোট কতগুলো বিবাহ করেছিলেন ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
মৌর্য্য সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
সফটওয়্যার লাইসেন্স কে প্রদান করে ?
ভারতীয় সংবিধান অনুযায়ী ধর্ষণের সর্বোচ্চ শাস্তি কী ?
খালেকদাদ চৌধুরীর রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
গোয়া অঙ্গরাজ্যটির বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রী কে ?
শের আলি খানের ঠিক আগে আফগানিস্তানের শাসক কে ছিলেন ?
ব্রিটিশ লেখিকা জে কে রাউলিং-এর বাবার নাম কী ?
চীনের কমিউনিস্ট পার্টির সদর দপ্তর কোথায় ?
জনসংখ্যার দিক থেকে ভারতবর্ষের বৃহত্তম রাজ্যের নাম কী ?
ভারতের মণিপুর রাজ্যের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রী কে ?
পেশাদার কুস্তিগীর ব্রক লেসনার কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রথম দলাই লামা কে ছিলেন ?
আমেরিকান ফিল্ম ইনস্টিটিউটের বোর্ড অফ ডিরেক্টরের প্রধান কে ?
লাস্ট স্টোরিস চলচ্চিত্রটি তৈরী করতে মোট কত মাস সময় লাগে ?
ডাটা স্টোরেজ ডিভাইস সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
রাজবাড়ী শহরের মোট আয়তন কত ?
নারায়ণ গঙ্গোপাধ্যায় মোট কতগুলি উপন্যাস লিখেছেন ?
মেঘের কোলে রোদ চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ?
২০১৫-এর নেপাল ভূমিকম্পে সরকারি হিসেবে অনুসারে মোট কত জন নিহত হন ?
জনপ্রিয় কথাশিল্পী হুমায়ূন আহমেদ রচিত মধ্যাহ্ন উপন্যাসটিতে মোট কতগুলি চরিত্রের উল্লেখ আছে ?
বাকস্বাধীনতাকে কেন্দ্র ক'রে কোন দেশে সর্বপ্রথম আন্দোলন শুরু হয় ?
আয়তনের দিক থেকে আফগানিস্তানের কুনার প্রদেশের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
২০১৮ সালের শীতকালে ভারতের রাজধানী দিল্লিতে সর্বনিম্ন তাপমাত্রা কত ছিল ?
আপেক্ষিক কোয়ান্টাম রসায়নের ধারণা প্রথম কবে পাওয়া যায় ?
ভারতের মনিপুর রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রী কে ?
নটর ডেম কলেজের প্রথম অধ্যক্ষ কে ছিলেন ?
জেমস বন্ড চলচ্চিত্র সিরিজের দ্বিতীয় চলচ্চিত্রের পরিচালক কে ছিলেন ?
ক্যালিফোর্নিয়ার রাজধানীর নাম কী ?
উইকিলিকস কত সালে সর্বপ্রথম ইন্টারনেটে প্রথম তথ্য প্রদর্শন করে ?
কেন্নোর বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
বর্তমানে মক্কায় কোন সরকার ক্ষমতায় আছে ?
মুহম্মদ কুদরাত-এ-খুদা বাংলাদেশের কোন অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেন ?
গাজীপুরের যুদ্ধে মোট কতজন বাংলাদেশি সৈন্য নিহত হয়েছিল ?
জৈব যৌগের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
প্লুটোর মোট আয়তন কত ?
কোন সাম্রাজ্যের কাছে খেমার সাম্রাজ্যের পতন ঘটে ?
আফগানিস্তানের বারাকজাই রাজবংশের দ্বিতীয় রাজার নাম কী ?
শ্যামবাজারের মোট আয়তন কত ?
জহির রায়হান কত বছর বয়স থেকে চলচ্চিত্র পরিচালনা শুরু করেন ?
ভারতবর্ষের মোট কতগুলি জাহাজ নির্মাণকারী সংস্থা আছে ?
সোফি টার্নার মোট কতগুলো টেলিভিশন ধারাবাহিকে অভিনয় করেছিলেন ?
পশ্চিমবঙ্গের বীরভূম জেলার সদর শহর কোনটি ?
সৈয়দ শামসুল হুদা কে.সি.আই.ই কত সালে প্রথম রাজনীতিতে যোগ দেন ?
হ্যারি পটার চলচ্চিত্রে হ্যারির চরিত্রে কোন অভিনেতা অভিনয় করেছিলেন ?
মেসুত ওজিল কোন সালে প্রথম জার্মানির জাতীয় ফুটবল দলের হয়ে খেলার সুযোগ পান ?
মদনমোহন মালব্য ভারতবর্ষের কোন অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতবর্ষের প্রথম মহিলা বিমান চালক কে ?
লিবিয়ার সরকারি মুদ্রা কোনটি ?
কত খ্রিস্টপূর্বাব্দে প্ৰথম করাতের সন্ধান পাওয়া গিয়েছিল ?
বাংলার মোট কতজন লৌকিক দেবতা আছেন ?
কোন দেশকে রিকশার উৎপত্তিস্থল বলা হয় ?
হাঁস শব্দটি কোন শব্দ থেকে এসেছে ?
'সং অফারিংস' কাব্যটি কবে রচিত হয় ?
বিশ্বের কোন দেশের প্রতিযোগী অলিম্পিক কুস্তিতে সবচেয়েবেশি স্বর্ণপদক পেয়েছে ?
একশো ইউরোর নোটটির নকশাকার কে ছিলেন ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের বীর মুক্তিযোদ্ধা কর্নেল শাফায়াত জামিলের জন্মসাল কত ?
শ্যামপুকুর থানা কত সালে তৈরি হয় ?
কেরালা রাজ্যের দীর্ঘতম নদী কোনটি ?
ভারতে ভাঙড়া নাচের সূচনা হয় সর্বপ্রথম কোন শহরে ?
নেপালের প্রথম প্রতিরক্ষামন্ত্রী কে ?
২০০০ সাল পর্যন্ত বিশ্বায়নের উৎপত্তির ইতিহাস নিয়ে বাংলা ভাষায় মোট কতগুলো বই লেখা হয়েছে ?
প্রজাত্যায়ন শব্দটির প্রথম ব্যবহার কে করেন ?
বাংলাদেশের মোট কতগুলি প্রশাসনিক এলাকা আছে ?
২০১৮ সালে বাংলাদেশের বেকারত্বের হার কত ছিল ?
ক্যাপ্টেন উইলিয়াম কিড কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বেলজীয় কার্টুনিস্ট হার্জের রচিত প্রথম কমিক্সের নাম কী ?
মহাভারতে কতগুলো শ্লোক রয়েছে ?
ভুটানের সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
২০১৮ সালে শীতকালীন অলিম্পিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতায় ভারত মোট কয়টি সোনা পেয়েছিলো ?
কোন সাম্রাজ্যের কাছে অহোম সাম্রাজ্যের পতন ঘটে ?
বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকা শহরে বর্তমানে মোট কতজন হিন্দু লোক বসবাস করে ?
২০১৮ সালে হেসেন রাজ্যের জিডিপি কত ছিল ?
আদি পুস্তক হিব্রু বাইবেল আনুমানিক কবে রচিত হয় ?
পূর্ব বর্ধমান জেলার কাটোয়া শহরটির বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
সেনবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
আবদুল আজিজ বা ইবনে সৌদ কত সালে সৌদি বাদশাহ হিসেবে মনোনীত হন ?
তারেক রহমান কত সালে প্রথম বাংলাদেশের রাজনীতিতে যোগ দেন ?
নীলস বোর কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
সুদানের সর্বপ্রথম খেদিভ কে ?
হিন্দু ধর্মমতে গণেশের কয়টি হাত  ?
উজবেকিস্তানের প্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
উসমানীয় সাম্রাজ্যের মোট কতগুলো রাজধানী ছিল ?
মুহাম্মদ মোট কয়বার বিবাহ করেছিলেন ?
ভারতীয় জাতীয় সংসদের সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত ?
কলকাতায় কি এখনো (২০১৯) ট্রাম চলাচল করে ?
বাংলা ব্যাকরণে মোট কতগুলি পদ আছে ?
ডাক্তার বিধান চন্দ্র রায় কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
আবদুল্লাহ ইবনে জুবায়ের মোট কত বছর মক্কার প্রধান ছিলেন ?
হেনরী বেভারীজের লেখা প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
গ্নু প্রকল্প কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কত সালে সর্বপ্রথম রটার মেশিন আবিষ্কৃত হয়েছিল ?
কমলপুর যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
প্লাম কেক প্রথম কোথায় তৈরী হয় ?
বাংলাদেশের মোট কতগুলি ফুটবল ক্লাব আছে ?
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে কে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের মহাসচিবের দায়িত্বে নিযুক্ত করেন ?
ভারতবর্ষের বৃহত্তম বদ্বীপের নাম কী ?
পৃথিবীতে কবে থেকে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির অনুসন্ধান শুরু হয় ?
দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয় কবে স্থাপিত হয় ?
বর্তমান চায়না ইস্টার্ন এয়ারলাইন্স কর্পোরেশন লিমিটেডের মোট কর্মী সংখ্যা কত ?
জামাল পাশা বা আহমেদ জামাল কোন সালে উসমানীয় সামরিক নেতার পদে নিযুক্ত হন ?
সপ্তদশ শতাব্দীতে বঙ্গ দেশের মোট ভৌগোলিক আয়তন কত ছিল ?
প্রথম আব্বাস কত সালে পারস্যের সাফাভি রাজবংশের শাসক হিসেবে নিযুক্ত হন ?
বাংলাদেশী শিশুতোষ চলচ্চিত্রটির পরিচালক আজিজুর রহমানের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ইয়ারমুক নদীর দৈর্ঘ্য কত ?
ব্রহ্মপুত্র নদের মোট কয়টি শাখানদী আছে ?
হোয়সল সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাট কে ?
স্পেনের বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
২০১৬ সালে বিদ্যা সিনহা সাহা মীম মোট কতগুলো বাংলাদেশের চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন ?
অস্ট্রেলিয়ার (মহিলাদের) জাতীয় ক্রিকেট দল প্রথম কবে গঠিত হয় ?
ইনসাইড আউট হাস্যরসাত্মক নাটকীয় চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
বর্তমানে স্যার আশুতোষ সরকারি কলেজের উপাচার্য কে ?
২০১৫ সালে দার্জিলিং-এর সারাবছর গড় তাপমাত্রা কত ছিল ?
ইংল্যান্ডের কোন শহরে রাণী ভিক্টোরিয়ার জন্ম হয় ?
বাংলাদেশী মডেল, অভিনেত্রী ও পরিচালক তানিয়া আহমেদের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
পরকালের কোনো অস্তিত্ব কি বৈজ্ঞানিক ভাবে প্রমাণিত হয়েছে ?
২০১৩ মায়ানমার মুসলিম-বিরোধী দাঙ্গা কত দিন ধ'রে  চলেছিল ?
চর্যাপদের পুঁথিটিতে মোট কত জন পদকর্তার পদ আছে ?
যুক্তরাষ্ট্রের উত্তরে ইউটা অঙ্গরাজ্যে অবস্থিত গ্রেট সল্ট লেকের জলের ঘনত্ব কত ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের উত্তর ২৪ পরগণা জেলার বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
তুর্কি ভাষার জন্ম কোন ভাষাগোষ্ঠী থেকে ?
এসপ্ল্যানেডের মোট আয়তন কত ?
ভালুকা উপজেলায় গড়ে ওঠা প্রথম মহিলা স্কুল কোনটি ?
মোহাম্মদ ফরহাদ কোন সালে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির সভাপতি হন ?
বৈদিক যুগে কি নারীদের যৌন সামগ্রী হিসেবে দেখা হত ?
২০১১ সালে বাংলাদেশের অর্থমন্ত্রী কে ছিলেন ?
কোন বাংলা চলচ্চিত্রে প্রথম নগ্নতার দৃশ্য দেখানো হয় ?
রবীন্দ্র সেতু নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
চীনা চিকিৎসা বিজ্ঞানী তু ইউইউ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
চিং সাম্রাজ্যে কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
রণবীর রাজ কাপুরের সর্বপ্রথম অভিনীত হিন্দি চলচ্চিত্রে তাঁর বিপরীতে কোন অভিনেত্রী অভিনয় করেছিলেন ?
আসামে প্রথম রেল চলাচল ব্যাবস্থা কার উদ্যোগে শুরু হয় ?
ক্রীঢ়া বিনোদন টেলিভিশন প্রোগ্রাম ডাব্লিউডাব্লিউই এর বর্তমান (২০১৯) পরিচালক কে ?
নেলসন রোলিহ্লাহ্লা ম্যান্ডেলা কত বছর বয়সে মারা যান ?
নর্স পুরাণ সর্বপ্রথম কোন ভাষায় অনূদিত হয় ?
চীনের রাষ্ট্রপতি শি জিনপিং-এর রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
কোয়েম্বাটুর শহরটি তামিলনাড়ু রাজ্যের কোন জেলায় অবস্থিত ?
¨হুতোম প্যাঁচার নকশা¨ গদ্য উপাখ্যান কবে রচিত হয় ?
কক্সবাজার বিমানবন্দরের মোট আয়তন কত ?
নতুন দিল্লির বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
উজবেকিস্তানের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
স্ট্যানলি কুবরিক কত সালে প্রথম একাডেমি পুরস্কার পেয়েছিলেন ?
মানবদেহে শতকরা কত ভাগ রক্ত থাকে ?
২০১৮ সালে শীতকালে ভারতের কালিম্পং জেলার সর্বনিম্ন তাপমাত্রা কত ছিল ?
আলমগীরের প্রাপ্ত সর্বপ্রথম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারটি কে আলমগীরের হাতে তুলে দিয়েছিলেন ?
সিরিয়ায় বাথ পার্টি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
প্রত্নতত্ত্ব কথাটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
ভারতের আইনসভা কয়টি কক্ষ বিশিষ্ট ?
ভানুয়াটুর রাজধানী কী ?
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় জাদুঘরটির প্রতিষ্ঠাতা কে ?
জেসিকা চ্যাস্টেইনের প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
মালয়েশিয়ার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
নারীদের কল্যাণ নামক চ্যারিটি কোন দেশের নারীদের জন্য কাজ করে ?
হোমো ইরেক্টাস কোন পরিবারের প্রাণী ?
ভারতবর্ষের প্রথম মহিলা বিমানচালকের নাম কী ?
রাজশাহী শহরে মোট কয়টি রেল স্টেশন রয়েছে ?
রাশিয়ার গৃহযুদ্ধে কত জনের প্রাণহানী হয় ?
ঈশ্বরের অস্তিত্বে যারা বিশ্বাসী তাদেরকে কি বলা হয় ?
বিবর্তন তত্ত্বের ব্যাখ্যা দাতা ডারউইনের জন্ম কোথায় হয় ?
ভারতবর্ষে কি প্রতারণার বিরুদ্ধে কোনো আইন আছে ?
মারিও ফোর্তিনো আলফন্সো মোরেনো রেয়েস সান্তা মারিয়া লা নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
আহমদ ছফার রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে মোট কতজন বাংলাদেশি সৈন্য মারা যান ?
এশিয়া মহাদেশের অন্তর্গত দেশগুলির মধ্যে কোন দেশটি আয়তনের দিক থেকে বৃহত্তর ?
ভারতীয় মুদ্রার সরকারি নাম কী ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতাযুদ্ধের সময় বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
জাপানিজ সুপারহিরো প্যারোডি ওয়েবকমিক ওয়ান পাঞ্চ ম্যানের লেখকের আসল নাম কী ?
চীনের সুই সাম্রাজ্যের প্রথম সম্রাট ওয়েন কত বছর সুই সাম্রাজ্যের শাসক পদে নিযুক্ত ছিলেন ?
বর্তমানে বান্দরবান জেলার মোট জন সংখ্যা কত ?
বিশ্বে প্রথম পুঁজিবাদী সমাজ কবে গড়ে ওঠে ?
প্যালিওজোয়িক মহাযুগ বলতে কোন সময়কে বোঝানো হয় ?
চীনা চিকিৎসা বিজ্ঞানী তু ইউইউ কোন সালে আরটেমিসিনিন আবিষ্কার করেন ?
আসাম বা অসম রাজ্যটির রাজধানী কোথায় ?
রাজাভি খোরসন প্রদেশ কি একটি প্রশাসনিক কেন্দ্র ?
বিখ্যাত ব্রিটিশ প্রকৃতিবিদ, অভিযাত্রিক, ভূগোলবিদ, নৃবিজ্ঞানী, ও জীববিজ্ঞানী আলফ্রেড রাসেল ওয়ালেসের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ব্ল্যাক মেটাল গানের উদ্ভব কবে হয় ?
বিশিষ্ট মুক্তিযোদ্ধা আব্দুর রাজ্জাক কোন কলেজ থেকে পড়াশোনা করেছেন ?
এশিয়া মহাদেশের মহাদেশের অন্তর্গত মোট কতগুলি দেশ আছে ?
রয়েল বেঙ্গল টাইগারের গড় আয়ু কত ?
ইখওয়ান দলটি প্রথম কোথায় গঠিত হয় ?
বিশ্বের প্রথম মানব মহাশূন্য যাত্রা কবে সংঘটিত হয় ?
সত্যেন্দ্রনাথ বসুর বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
কোন ভারতীয় চলচ্চিত্রে প্রথম নগ্নতার দৃশ্য দেখানো হয় ?
নভেরা আহমেদ কোন স্কুল থেকে ম্যাট্রিক পাশ করেন ?
লাল রংটিকে কি বিপ্লবের প্রতীক বলা হয় ?
কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয় ক্রিকেট ক্লাব কোন সালে স্থাপিত হয় ?
আরবি বর্ণমালার সর্বশেষ বর্ণটি কী ?
কোন সাম্রাজ্যের কাছে সিয়া সাম্রাজ্যের পতন হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের বাঁকুড়া জেলার বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর বর্তমান সেনাপ্রধান কে ?
ভারতবর্ষে তথ্যপ্রযুক্তি আইনের খসড়া কবে তৈরি হয় ?
ট্রান্সজেন্ডার এলজিবিটি বলে কী বোঝায় ?
বর্তমানে কি এই মারাঠা খাতের কোনো অস্তিত্ব আছে ?
শক্তি চট্টোপাধ্যায় রচিত সর্বশেষ কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
দ্বিজেন্দ্রলাল রায় রচিত সর্বশেষ কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
স্পেক্টার জেমস বন্ড চলচ্চিত্র সিরিজের প্রথম চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
মুশতাক আহমেদ মালিক কত বছর বয়সে পাকিস্তানী ক্রিকেট দলের হয়ে খেলা শুরু করেন ?
বিশ্বের প্রথম রোবোটের নাম কী ?
কোণার্ক সূর্য মন্দিরটি নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমের নাম কী ?
কুস্তি খেলার জন্ম সর্বপ্রথম কোন দেশে হয় ?
আইন জালুতের যুদ্ধে দুই দলের মোট কতজন সৈন্য নিহত হন ?
বিবর্তনীয় মনোবিজ্ঞান মূলত কয়টি শাখায় বিভক্ত ?
প্রিমিয়ার লীগে মোট কতগুলো ক্লাব ফুটবল প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেছিল ?
রুশ–পোলিশ যুদ্ধে কোন দেশের পরাজয় ঘটে ?
২০১৫ সালে ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগে মোট কতগুলি দল অংশগ্রহণ করেন ?
ইয়োহান কার্ল ফ্রিডরিশ গাউস কত সালে মারা যান ?
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান আচার্য কে ?
বর্তমানে মোট কতগুলি দেশে ইসলামী আইন অনুসরণ করা হয় ?
বটনেট শব্দটির ব্যবহার প্রথম কবে থেকে শুরু হয় ?
ভারতীয় মডেল এবং অভিনেত্রী তাপসী পান্নুর প্রিয় অভিনেতা কে ?
বাংলা সাহিত্যের প্রথম মৌলিক রূপকথার লেখক কে ছিলেন ?
পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার অন্তর্গত মোট কয়টি গ্রাম আছে ?
বাংলাদেশী অভিনেতা, মডেল, শিক্ষক ও গায়ক চঞ্চল চৌধুরী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বিশ্বের প্রথম অপারেটিং সিস্টেমটি তৈরি করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
বাংলাদেশের বৃহত্তম রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন রাষ্ট্রায়ত্ত বাণিজ্যিক ব্যাংক "সোনালী ব্যাংক লিমিটেড"-এর সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত ?
শ্বেত রক্তকণিকার কি কোনো রং আছে ?
জম্মু ও কাশ্মীরের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের অন্যতম প্রধান ধর্মসম্প্রদায় দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রথম দলাই লামার নাম কী ?
রবীন্দ্র সেতুর দৈর্ঘ্য কত ?
বাংলাদেশে ডেসটিনি গ্রুপের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
২০১৮ সালে জেরুসালেম শহরটিতে বসবাসকারী ইহুদি জাতির সংখ্যা কত ছিল ?
বিশিষ্ট কবিয়াল ভোলা ময়রার জন্ম কবে হয় ?
প্রাইমটাইম এমি পুরস্কার প্রদান কবে থেকে শুরু হয় ?
উমাইয়া রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
ভারতীয় লেখক আর. কে. নারায়ণ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
হাওড়া–দিল্লি প্রধান রেলপথটি কবে তৈরি হয় ?
জৈনধর্মের প্রাচীনতম পুরাণ কোনটি ?
ইংরেজ অভিনেতা ও মঞ্চ পরিচালক কত সালে অস্কার পুরস্কার লাভ করেন ?
বাংলাদেশ-ভারত মৈত্রী চুক্তিটি যখন স্বাক্ষরিত হয় তখন বাংলাদেশের জনসংখ্যা কত ছিল ?
তিতাস একটি নদীর নাম উপন্যাসের প্রথম প্রকাশকাল কত ?
ডোনাল্ড ট্রাম্প মোট কতগুলো ভোট পেয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন ?
বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামীর সদর দপ্তর কোথায় ?
বাল্যবিবাহ প্রথার বিরুদ্ধে বাংলার কে প্রথম সরব হয়েছিলেন ?
মারি তুসোর বাবার নাম কি ছিল ?
সিরীয় আরব প্রজাতন্ত্রের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
কদর শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের অন্তর্গত জেলাগুলির মধ্যে সবচেয়ে জনবহুল জেলা কোনটি ?
চট্টগ্রাম ক্যান্টনমেন্ট পাবলিক কলেজটি কোন বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত ?
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান আচার্য কে ?
বর্তমানে ভারতে মোট কতগুলো ফৌজদারী বিচারালয় রয়েছে ?
প্রকৃতিতে মোট কতগুলি মৌলিক রং আছে ?
বিশ্বের প্রথম নির্বাক চলচ্চিত্রের নাম কী ?
সম্রাট শাহজাহানের মোট কতজন সন্তান ছিল ?
মার্কিন মঞ্চ ও চলচ্চিত্র অভিনেতা আলফ্রেদো জেমস "আল" পাচিনো অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ইলিয়াস কাঞ্চন মোট কত বছর নাট্য অভিনেতা হিসেবে কাজ করেছেন ?
বাংলাদেশের বৃহত্তম রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন রাষ্ট্রায়ত্ত বাণিজ্যিক ব্যাংক "সোনালী ব্যাংক লিমিটেড" কত সালে স্থাপিত হয় ?
বংশগতিবিদ্যার জনক কাকে বলা হয় ?
সুমন মুখোপাধ্যায় মোট কতগুলো ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছে ?
ময়মনসিংহ জেলা মোট কয়টি উপজেলা নিয়ে গঠিত ?
বর্তমানে বাংলাদেশে মোট নারীর সংখ্যা কত ?
আয়তনের দিক থেকে বাংলাদেশের সবচেয়ে ছোট জেলার নাম কী ?
স্থানের মেট্রিক সম্প্রসারণ তত্ত্বটি কি মহা বিস্ফোরণ বিশ্বতত্ত্বের অন্তর্গত ?
যৌন আকর্ষণ নিয়ে সর্বপ্রথম চলচ্চিত্রটি কত সালে তৈরি হয়েছিল ?
আবদুস সোবহান রাহাত আলী উচ্চ বিদ্যালয়ের বর্তমান (২০১৯) শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
পরমাণু কি দ্বারা গঠিত হয় ?
অনুষ্কা শর্মা সর্বপ্রথম কোন হিন্দি চলচ্চিত্রটি প্রযোজনা করেছিলেন ?
আয়তনের দিক থেকে আর্মেনিয়ার সবচেয়ে ছোট শহর কোনটি ?
জাপানে দেশের নিরাপত্তার স্বার্থে যুদ্ধকালীন সময়ে আত্মঘাতী হামলা চালানোর প্রশিক্ষণ কত সাল থেকে দেয়া শুরু হয় ?
সিয়া সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বর্তমানে (২০১৯) ফুসতাতের মোট জনসংখ্যা কত ?
ইংরেজ অভিনেত্রী কেট এলিজাবেথ উইন্সলেট মোট কতবার অ্যাকাডেমি পুরস্কারের জন্য মনোনীত হয়েছেন ?
তামিল নাড়ু রাজ্যের সবচেয়ে জনবহুল জেলার নাম কী ?
ঔপন্যাসিক মুন্সি প্রেমচাঁদের স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
শক্তি চট্টোপাধ্যায়ের রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
বিশ্বের সবথেকে বৃহৎ যাত্রীবাহী জাহাজটি কোন সংস্থা নির্মাণ করে ?
আইফোন ৫এস স্মার্টফোনটিতে কোন প্রসেসর ব্যাবহার করা হয়েছে ?
পুরাণ মতে মনসার মায়ের নাম কী ?
আল-হারাম মসজিদটিতে মোট কতজন মুসলিম একসাথে বসে নামাজ পড়তে পারে ?
আব্দুস সাত্তার খান মোট কত বছর নাসায় কাজ করেছেন ?
মতিউর রহমান রচিত মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
করণ জোহরের প্রযোজনা সংস্থাটির নাম কী ?
নর্স ধর্মের প্রধান ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
ফেইসবুকের বর্তমান (২০১৯) গ্রাহক সংখ্যা কত ?
ভূটানের মোট কতগুলি রাজ্য আছে ?
অভ্যাস মোট কয় রকমের হয় ?
ভুটানের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
ভারতের প্রথম রাজনৈতিক থিয়েটার "দল জন নাট্য মঞ্চ" কর্তৃক প্রদর্শিত সর্বপ্রথম নাটকটি কে পরিচালনা করেছিলেন ?
আব্বস কিয়রোস্তামি কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
পেরু জাতীয় ফুটবল দল কি কোনো বার ফিফা বিশ্বকাপ জয় করেছেন ?
র‍্যানসমওয়্যার নামক ম্যালওয়্যারটি কে তৈরি করেন ?
ডেমোক্রেটিক পিপলস রিপাবলিক অব কোরিয়া কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মালদ্বীপ দেশটির জাতীয় ফল কী ?
প্রথম কোন ভারতীয় পর্বতারোহী এভারেস্টের চূড়ায় ওঠেন ?
আয়তনের দিক থেকে কানাডার সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
বাংলাদেশে সাধারণ নির্বাচন কত বছর অন্তর অনুষ্ঠিত হয় ?
কত শতকে ইতালিতে ধ্রুপদী সভ্যতার পাঠের সূচনা হয় ?
হলুদ কি একপ্রকার মৌলিক রং ?
ইমোজির সর্বপ্রথম ব্যাবহার কত সালে ভারতে করা হয়েছিল ?
হিন্দু ধর্মের পবিত্র ধর্মগ্রন্থ গীতা কি আধ্যাত্মিক পথের নির্দেশ দেয় ?
ইরানের দূতাবাস হামলায় বন্দুকধারীরা কতজনকে বন্দি করেছিল ?
ই ইঙ্ক কর্পোরেশন কবে স্থাপিত হয় ?
সিংহলী বর্ণমালা কোন দিক থেকে লেখা শুরু হয় ?
শাহ এ এম এস কিবরিয়া কত সালে বাংলাদেশের অর্থমন্ত্রীর পদ থেকে বিদায় নেন ?
গড় শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
জীববিজ্ঞানের মোট কয়টি শাখা আছে ?
২০১৯ সাল পর্যন্ত আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে কোন ব্যাটসম্যানের রানের সংখ্যা সবচেয়ে বেশি ?
বাংলাদেশী ভাস্কর নভেরা আহমেদ কবে একুশে পদক পুরস্কার পান ?
চিকুনগুনিয়া ভাইরাসের টিকা কবে আবিষ্কৃত হয়েছে ?
থাইল্যান্ডের বর্তমান (২০১৯) স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী কে ?
২৪ নামক তামিল চলচ্চিত্রটির সঙ্গীত পরিচালকের নাম কী ?
ঔপন্যাসিক বিভূতিভূষণ বন্দোপাধ্যায় কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের অন্যতম প্রধান ধর্মসম্প্রদায় দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের চতুর্থ দলাই লামা কে ছিলেন ?
খান একাডেমির সদর দপ্তর কোথায় ?
মেধাস্বত্ব ও গ্রন্থস্বত্ব কি এক ?
এভারেস্ট পর্বতশৃঙ্গের উচ্চতা কত ?
টেম্পল গির্জার উচ্চতা কত ?
আমেরিকান বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্যের নাম কী ?
২০১৮ সালে শুধুমাত্র ভারতে ক্যান্সার আক্রান্ত মহিলার সংখ্যা কত ?
বঙ্গ অঞ্চলের প্রধান নদী কোনটি ?
সর্বপ্রথম কত সালে ভারতে আন্তর্জাতিক সম্পর্কের তত্ত্ব বিষয়ে পড়ানো শুরু হয় ?
স্যান্ডউইচ খাওয়ার প্রচলন সর্বপ্রথম কোন দেশে শুরু হয় ?
কৃষি উৎপাদনে বিশ্বে তৃতীয় স্থানের অধিকারী কোন দেশ ?
বাঙালি পদার্থবিজ্ঞানী চঞ্চল কুমার মজুমদার কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
তিব্বত সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটার রিচার্ড রিচি বেনো কত সালে তাঁর সর্বপ্রথম টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচটি খেলেছিলেন ?
উত্তর কলকাতার সংস্কৃত কলেজটির বর্তমান শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
ইসলাম ধর্মে মোট কতগুলি হাদীস আছে ?
নভেরা আহমেদ কত সালে মারা যান ?
গোর্খা জনগোষ্ঠীর মাতৃভাষা কী ?
কোন সময় থেকে ভারতে সর্বপ্রথম রিকেটস রোগটির প্রাদুর্ভাব ঘটে ?
২০১৮ সাল অনুযায়ী মিশরে পুরুষ সমকামিতার সংখ্যা কত ?
আপেক্ষিক কোয়ান্টাম রসায়নের ধারণা প্রথম কে প্রদান করেন ?
ভর কি একটি স্কেলার রাশি ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম সাহিত্যিক উপন্যাসের নাম কী ?
শানতুং-এর বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয় মহিলা বোট ক্লাবের বর্তমান সভাপতি কে ?
বর্তমানে জার্মানির মোট জনসংখ্যা কত ?
আলবার্ট আইনস্টাইনের আপেক্ষিকতার তত্ত্বটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
জে. কে. রাউলিং রচিত হ্যারি পটার সিরিজের পঞ্চম খন্ডের নাম কী ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে কতজন প্রতিনিধি স্বাক্ষর করেছিলেন ?
আধুনিক বাংলা সাহিত্যের প্রারম্ভিক কালের লেখক কালীপ্রসন্ন সিংহ কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
শ্রীলঙ্কার বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
উসেইন সেন্ট লিও বোল্টের উচ্চতা কত ?
বাতিক শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বাংলাদেশের রাজনীতিবীদ মুহাম্মদ কামারুজ্জামানের বাবার নাম কী ?
২০১৮ সালে পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন অঞ্চলে বসবাসকারী মাহাতো জনগোষ্ঠীর সংখ্যা কত ছিল ?
ইউরোপ মহাদেশে মোট কয়টি মহাসাগর রয়েছে ?
কলকাতার ইডেন গার্ডেন্স কবে তৈরী হয় ?
গ্যালিলিও গ্যালিলি কত বছর বেঁচে ছিলেন ?
আধুনিক প্রত্নতত্ত্ব চর্চার সূচনা করেন কারা ?
স্বামী নিগমানন্দ পরমহংস কত বছর জীবিত ছিলেন ?
আমেরিকান চলচ্চিত্র "লাইফ অব পাইয়ের" চিত্রনাট্যকার কে ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম সুপারহিরো চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ভারতবর্ষে প্রথম কত সালে দেশীয় যুদ্ধবিমান তৈরী হয় ?
নন্দনতত্ত্ব নিয়ে কে প্রথম আলোচলা শুরু হয় ?
মার্ভেল স্টুডিওস কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
শান্তা গান্ধী রচিত সর্বপ্রথম নাটকটির নাম কি ছিল ?
রবার্ট ডি নিরো জুনিয়র কত সালে প্রথম বারের মত একাডেমী পুরস্কার বিজয়ী হন ?
হিন্দু দেবতা জগন্নাথের বাহন কী ?
বাংলাদেশের জাতীয় গ্রন্থাগারটি কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বাংলাদেশের জাতীয় মানবাধিকার কমিশিন কবে গঠিত হয় ?
বানা আল-আবেদের জন্মসাল কত ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের কাটোয়া মহকুমা শহরের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত পৃথিবীতে কয়লার মোট সঞ্চিত পরিমান কত ?
কেইম্যান দ্বীপপুঞ্জের জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম প্রশিক্ষক কে ?
মুসলিম ধর্মের সমালোচনা ক'রে লেখা বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বর্তমানে পূর্ব এশিয়ার দেশের সংখ্যা কত ?
চাগতাই খানাতের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
ওয়াল্ট ডিজনি পিকচার্স পরিবেশিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
শেখ মোহাম্মদ সুলতান সর্বপ্রথম কিসের চিত্র এঁকেছিলেন ?
কুসংস্কার শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
আবদুল্লাহ ইবনে উবাই কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
জ্ঞানদানন্দিনী ঠাকুরের স্বামীর নাম কি ছিল ?
আয়তনের দিক থেকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সবচেয়ে ছোট শহর কোনটি ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম ব্যাকরণ গ্রন্থের নাম কী ?
সিরাজগঞ্জ জেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি গ্রাম আছে ?
গাম্বো শব্দটি কি জাতীয় বাংলা শব্দ ?
উপেন্দ্রকিশোর রায় চৌধুরী মোট কতগুলো শিশুসাহিত্য রচনা করেন ?
টয় স্টোরি ৩ চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
ঢাকা মেডিকেল কলেজ যখন প্রতিষ্ঠিত হয় তখন এই কলেজের মোট ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ছিল ?
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির সূচনা প্রথম কত সালে হয়েছিল ?
স্যার রিচার্ড ওয়েন কত সালে মারা যান ?
নারীবাদী যৌন যুদ্ধের বিরোধী দলের নাম কী ?
বর্তমান সময় পর্যন্ত উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের সর্বশেষ সংস্করণ কোনটি ?
ইরানের মুদ্রার নাম কী ?
বাংলাদেশে মাদকাসক্ত জনগণের সংখ্যা মোট জনসংখ্যার কত শতাংশ ?
কুমিরের চামড়া দিয়ে কি ব্যাগ তৈরি হয় ?
শাং সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
উইকিপিডিয়া প্রথম কবে তৈরী হয় ?
হুররাম সুলতানের সমাধি স্থান কোথায় ?
২০১১ সালে নির্মিত "রা.ওয়ান" হিন্দি চলচ্চিত্রে করিনা কাপুর অভিনীত চরিত্রটির নাম কী ছিল ?
নিকারাগুয়া হ্রদের  মোট ক্ষেত্রফল কত ?
ইয়াহিয়া খান কত বছর বয়সে পাকিস্তানের সামরিক শাসক হিসেবে নিযুক্ত হন ?
তিব্বতের স্থানীয় ভাষা কী ?
জে. কে. রাউলিং রচিত হ্যারি পটার সিরিজ কোন প্রকাশনা সংস্থা থেকে প্রকাশিত হয় ?
বর্তমানে কলকাতায় মোট কতগুলো অনাথ আশ্রম রয়েছে ?
ভারতবর্ষে বাউল গানের প্রচলন কে করেন ?
দাতব্য সংস্থাটি কবে স্থাপিত হয় ?
পাকিস্তানের কি কোনো কৃত্রিম উপগ্রহ আছে ?
উয়ারী-বটেশ্বর নামক প্রত্নস্থলটি কোন সময়ের ইতিহাস বহন করে ?
ইউয়ান রাজবংশ মোট কত বছর রাজত্ব করে ?
সফটওয়্যার শব্দটির ব্যবহার প্রথম কে করেন ?
কোরআনের কত সংখ্যক সূরার আয়াত সংখ্যা সবচেয়ে বেশি ?
আয়তনের দিক থেকে অসম রাজ্যের সবচেয়ে ছোট জেলার নাম কী ?
আর্ডিপিথেকাস কোন শ্রেণীর প্রাণীগোষ্ঠী ?
আলা-উদ্দিন-খিলজি কবে খিলজি বংশের শাসন ভার গ্রহণ করেন ?
ইন্ডিয়ান স্ট্যাটিস্টিক্যাল ইনস্টিটিউটের প্রথম অধিকর্তা কে ?
২০১৮ সালে মোট কতজন পর্যটক মালদ্বীপ ভ্রমণে এসেছে ?
ভারতবর্ষের প্রথম চলচ্চিত্র নির্মাতা কে ?
পালবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
সর্বাপেক্ষা নবীন হিন্দু পুরাণ গ্রন্থটির নাম কী ?
জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুর তাঁর পিতামাতার কততম সন্তান ছিলেন ?
সিরিয়া আরব রাজতন্ত্রের সরকারি ভাষা কী ?
তাজমহল মোট কতগুলি স্তম্ভের ওপর নির্মিত ?
বর্তমানে (২০১৮) ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে ধর্ষণের ঘটনা সবচেয়ে বেশি শোনা যায় ?
বিশ্বের কোন দেশে সবুজ মাম্বা সাপ সবচেয়ে বেশি দেখা যায় ?
আফ্রিকান ক্রিকেটার আলেকজান্ডার জন বেল কি একজন ব্যাটসম্যান ছিলেন ?
মসলিন শব্দটির অর্থ কী ?
স্বামী নিগমানন্দ পরমহংসের মায়ের নাম কী ছিল ?
রজনীকান্ত অভিনীত সর্বপ্রথম তেলেগু চলচ্চিত্র কোনটি ?
হেডিংলি ক্রিকেট গ্রাউন্ড কবে প্রতিষ্ঠিত ?
আয়তনের দিক থেকে সৌদি আরবের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
ভারতীয় রক সঙ্গীতের উদ্ভব কবে হয় ?
জন মায়নার্ড কেইন্স কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
গ্রেগর ইয়োহান মেন্ডেলের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আয়তনের দিক থেকে ভারতবর্ষের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
ইংল্যান্ডের ফুটবল ক্লাবটি ২০১৭ সাল পর্যন্ত মোট কতগুলো প্রিমিয়ার লীগে অংশগ্রহণ করেছে ?
এশিয়া মহাদেশের ক্ষুদ্রতম দেশ কোনটি ?
উইলিয়াম আব্রাহাম সাইমন ঔডারল্যান্ড কত সালে ওলন্দাজ-অস্ট্রেলীয় সামরিক কমান্ডো অফিসার পদে নিযুক্ত হন ?
২০১১ সালে বাংলাদেশের অর্থমন্ত্রী কে ছিলেন ?
কানাডার জাতীয় পতাকায় মোট কতগুলো রঙ আছে ?
ভগিনী নিবেদিতা বালিকা বিদ্যালয়ের বর্তমান শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
তাং রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
গলদা-চিংড়ি কোন শ্রেণীর জীব ?
ইসলাম ধর্মের ধর্মগ্রন্থটি রচিত হতে মোট কত দিন সময় লাগে ?
দীনবন্ধু মিত্রের রচিত "নীল দর্পন " নাটকটি কোথায় প্রথম মঞ্চস্থ হয় ?
ভগিনী নিবেদিতার মায়ের নাম কী ?
মানুষ কি অতিবেগুনী আলোতে দেখতে পায় ?
নিউ ইয়র্কে বিশ্ব বিজ্ঞান মেলা কি প্রতি বছর হয়ে থাকে ?
ভারতবর্ষের পশ্চিমে কোন সাগর অবস্থিত ?
বাংলাদেশী মডেল ও অভিনেত্রী জয়া আহসানের প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
পোলিও ভাইরাস কত ব্যাস বিশিষ্ট হয় ?
উড়িষ্যার ভুবনেশ্বরে মোট কতগুলি মন্দির আছে ?
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের বর্তমান অধিনায়ক কে ?
গর্ভাবস্থায় বাচ্চার সঠিক উপায়ে বৃদ্ধির জন্য কোন ভিটামিনের সবথেকে বেশি প্রয়োজন হয় ?
পদার্থবিজ্ঞানী মোহাম্মদ আতাউল করিম কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বাংলাদেশের ঠাকুরগাঁও জেলার অন্তর্গত মোট কয়টি শহর আছে ?
ইংরেজিতে রঙের নাম হিসেবে "সায়ান"-এর ব্যবহার সর্বপ্রথম কত সাল থেকে শুরু হয়েছিল ?
পায়রার দেহে কয় জোড়া বায়ুথলি থাকে ?
উহুদের যুদ্ধে কোন পক্ষের জয় লাভ ঘটে ?
জান্নাত কে কি হিন্দু পরিভাষায় স্বর্গ বলা হয় ?
মহামারী-সংক্রান্ত বিদ্যার উপর রচিত বিশ্বের প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ইখওয়ান দলটির বর্তমান (২০১৯) নেতা কে ?
বাংলাদেশের কোথায় সর্বপ্রথম আর্সেনিকের উপস্থিতি আবিষ্কার করা হয় ?
উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার বর্তমান জেলাশাসক কে ?
বর্তমানে পশ্চিমবঙ্গে কোন রাজনৈতিক দল ক্ষমতায় আছে ?
আয়তনের দিক থেকে কানাডার সবচেয়ে ছোট শহরের নাম কী ?
বার্লিনের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
গজল গানের স্রষ্টা কে ?
আলবার্ট আইনস্টাইন মোট কত বছর পর্যন্ত বেঁচে ছিলেন ?
সৈয়দ নজরুল ইসলাম কত বছর বয়সে প্রথম রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
অতুলপ্রসাদ সেনের কয়টি সন্তান ছিল ?
হংকং আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটির পরিচালন কমিটির নাম কী ?
আবু তারেক মাসুদ পরিচালিত সর্বপ্রথম পূর্ণদৈর্ঘ্য বাংলা চলচ্চিত্র কোনটি ?
নাগরিক ও রাজনৈতিক অধিকারের উপর কি কোনো আন্তর্জাতিক চুক্তি আছে ?
মঙ্গল সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
একজন প্রাপ্ত বয়স্ক মানুষের শরীরে রক্তের পরিমান কতটা পরিমান কমে গেলে তার মৃত্যু হতে পারে ?
বারাণসী শহরের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
বর্তমানে কলকাতার ইন্ডিয়ান স্ট্যাটিস্টিক্যাল ইনস্টিটিউটের মোট শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টি প্রথম মোট কতজন সদস্য নিয়ে গঠিত হয়েছিল ?
রইস চলচ্চিত্রটিতে নায়কের ভূমিকায় কোন অভিনেতা অভিনয় করেন ?
কোয়ান্টাম রসায়নের ব্যাখ্যা প্রথম কে প্রদান করেন ?
দ্য ড্রিম ভাস্কর্যটি তৈরী করতে মোট কত দিন সময় লাগে ?
কররানী রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
গিরিশচন্দ্র সেন কত সালে ইসলাম ধর্মের পবিত্র ধর্মগ্রন্থ কুরআন- এর বাংলা অনুবাদ করেন ?
বাংলাদেশ পুলিশের এর একজন কর্মকর্তা হাবিবুর রহমানের মায়ের নাম কী ?
ভারতবর্ষের নারীর ইতিহাস নিয়ে প্রকাশিত প্রথম গবেষণা গ্রন্থের নাম কী ?
জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দলের বর্তমান প্রশিক্ষক কে ?
শ্রীলঙ্কার সবচেয়ে প্রাচীন মহাকাব্যের নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গের সুন্দরবন অঞ্চলটির বর্তমানে (২০১৯) মোট জনসংখ্যা কত ?
ঔপন্যাসিক বিভূতিভূষণ বন্দোপাধ্যায়ের লেখা প্রথম ছোটগল্পটির নাম কী ?
আর্কিয়ান অধিযুগের ঠিক পরের যুগের নাম কী ?
ভারতবর্ষের মোট কতগুলি রাজ্য খরা প্রবণ ?
পাঞ্জাব রাজ্যের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
চঞ্চল কুমার মজুমদার কত সালে সত্যেন্দ্রনাথ বসু জাতীয় মৌলিক বিজ্ঞান কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠা করেন ?
বাংলাদেশের সংবিধানের খসড়া তৈরি কমিটির মোট কয়জন সদস্য ছিল ?
উইন্ডোজ ফোনের সর্বশেষ সংস্করণটি ভারতে কত সালে চালু হয়েছিল ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম নাটকটি কবে রচিত হয় ?
রুশ–পোলিশ যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
পাকিস্তানি বোলার শোয়েব আখতারের ডাকনাম কী ?
বর্তমানে চেন্নাইয়ের মোট জনসংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের সংবিধান সর্বপ্রথম কোন ভাষায় রচিত হয়েছিল ?
রক সঙ্গীতের উদ্ভব কবে হয় ?
জোসে মারিও দস সান্তোস মরিনহো ফেলিক্স প্রথম কত সালে রিয়াল মাদ্রিদ দলের হয়ে ফুটবল খেলা শুরু করেন
মেরি টেরিজা বোজাঝিউ বা মাদার টেরিজার মৃত্যু সাল কত ?
কবি শামসুর রাহমানের সর্বশেষ কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
উত্তর প্রদেশের সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
অস্ট্রেলিয়া জাতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক ক্রিকেটার ব্রেট লি আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচে মোট কতগুলি উইকেটের অধিকারী ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
কবিতা রামদাসের বাবা পেশায় কী ছিলেন ?
বিশ ইউরোর নোটটি প্রথম কবে থেকে চালু হয় ?
বৈজয়ন্তীমালা বালি অভিনীত সর্বপ্রথম তেলেগু চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
ওয়াজির খান মসজিদের উচ্চতা কত ?
বক্ষবন্ধনী শব্দটি কোন শব্দ থেকে এসেছে ?
আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচে কেভিন জন রাইট মোট কত রানের অধিকারী ?
যৌন অভিমুখিতার উপর রচিত প্রথম গ্রন্থটি কোন ভাষায় রচিত ?
ভারতবর্ষের মহারাষ্ট্র রাজ্যের সবচেয়ে জনবহুল শহরের নাম কী ?
প্রথম জৈন তীর্থঙ্কর ঋষভের স্ত্রীর নাম কী ছিল ?
পশুকামিতা শব্দটি কি ধরণের বাংলা শব্দ ?
বাংলাদেশের রাজনীতিবীদ মুহাম্মদ কামারুজ্জামানের মায়ের নাম কী ?
ক্যালিফোর্নিয়ার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের প্রশাসনিক জেলা কৃষ্ণা জেলার পূর্বের নাম কি ছিল ?
কোম্পানি শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
আয়তনের দিক থেকে কেরালার সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
বাংলাদেশের প্রথম তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রী কে ছিলেন ?
মধুপুর উপজেলাটির বর্তমানে মোট কয়টি পৌরসভা রয়েছে ?
ইংল্যান্ডের ফুটবল ক্লাবের বর্তমান সদস্য সংখ্যা কত ?
ব্রিটিশ দার্শনিক এ. জে. এয়ারের কতজন স্ত্রী ছিল ?
তিমুর সাগরের মোট ক্ষেত্রফল কত ?
আফগান মুজাহিদিন কমান্ডার আব্দুল হক কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ওয়াহাবী আন্দোলনের সূচনা কত সালে হয়েছিল ?
অস্ট্রেলিয়ার (মহিলাদের) জাতীয় ক্রিকেট দল প্রথম কবে গঠিত হয় ?
আয়তনের দিক থেকে শ্রীলঙ্কার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
ইংল্যান্ডের ক্রিকেট দল মোট কতবার আই.সি.সি ক্রিকেট বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করেন ?
হিন্দি চলচ্চিত্র জগতে কমেডিয়ান জনি লিভারের বর্তমান বয়স কত ?
গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির প্রচলন কবে হয় ?
হাওড়া–দিল্লি প্রধান রেলপথ কবে নির্মিত হয় ?
বিশ্বের প্রথম জাহাজ নির্মাণকারী সংস্থার নাম কী ?
আত্মহত্যার নৈতিক বিষয় নিয়ে প্লেটো কোন সাল থেকে গবেষণা শুরু করেন ?
বাংলাদেশী শিশুতোষ চলচ্চিত্র 'ছুটির ঘন্টা'র কেন্দ্রীয় চরিত্রের নাম কী ?
হুগলি নদীর মোট কয়টি উপনদী আছে ?
টেক্সাস অঙ্গরাজ্যটির মোট আয়তন কত ?
হোয়সল সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পূর্ব বর্ধমান জেলাটি মোট কয়টি মহকুমা নিয়ে গঠিত ?
মাওলানা ভাসানী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়টি কার নামানুসারে স্থাপিত ?
তিমুর সাগরের গড় গভীরতা কত ?
অধ্যাপক ড. ইয়াজউদ্দিন আহম্মেদের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বাংলাদেশের জগন্নাথপুর উপজেলার মোট আয়তন কত ?
মিশরীয় লিপিতে মোট কতগুলো অক্ষর ছিল ?
কৃষ্ণমোহন বন্দ্যোপাধ্যায় কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
ইন্ডিয়া'জ ডটার ধারাবাহিকটি কোন সংস্থা প্রযোজনা করে ?
বর্তমানে আফ্রিদি জনগোষ্ঠীর মোট জনসংখ্যা কত ?
মুহাম্মদ কামারুজ্জামান কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ঘুমোনোর সময় মানুষের কত ক্যালোরি শক্তি খরচ হয় ?
ফুটবল খেলার নিয়ম অনুসারে বলের ব্যাস কত হওয়া উচিত ?
আলী ইবনে আবি তালিব কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত ব্যবহারকারীর সংখ্যা অনুসারে বাংলা ভাষা পৃথিবীর কততম বৃহত্তম ভাষা ?
জর্জ টিমথি ক্লুনির অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের পরিচালক কে ছিলেন ?
যুক্তরাষ্ট্রের ফেডারেল রিজার্ভ ব্যাংকের প্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
ইন্টারনেট মুভি ডাটাবেজের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
প্রথম বার যখন বাংলায় মারাঠা আক্রমণ হয় তখন বাংলার নবাব কে ছিলেন ?
দ্য গডফাদার ফ্রান্সিস নামক মার্কিন নাট্য চলচ্চিত্রটির চিত্রগ্রাহক কে ছিলেন ?
মলয় রায়চৌধুরীর প্রথম অনুবাদমূলক গ্রন্থের নাম কী ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপের ফাইনাল খেলাটিতে কোন দল পরাজিত হয় ?
সিঙ্গাপুরের সবচেয়ে জনবহুল শহরের নাম কী ?
রাসায়নিক যৌগ মোট কত প্রকার ?
আফগানিস্তানের সর্বপ্রথম বাদশাহ কে ?
ব্রিটিশ লেখক রোয়াল্ড ডালের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
পিগমেন্ট শব্দের উৎস কোথা থেকে ?
সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের জনক কাকে বলা হয় ?
বিখ্যাত বাঙালি সংগীত শিল্পী হেমন্ত মুখোপাধ্যায় প্রথম কোন চলচ্চিত্রে গান গেয়েছিলেন ?
যৌন সহিংসতার ইংরেজি পরিভাষা কী ?
আর্থ-সামাজিক অবস্থান অনুসারে কি নারীর স্বাস্থ্য নির্ভর করে ?
ইরাকের সরকারি ভাষা কী ?
হিন্দুদের ধর্মগ্রন্থে মোট কয়টি শ্লোক রয়েছে ?
২০১৭ সালের হিসেবে অনুযায়ী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পুরুষ সমকামীর সংখ্যা কত ছিল ?
সোনালী ব্যাংক লিমিটেডের প্রথম চেয়ারম্যান কে ছিলেন ?
আর্সেনাল ফুটবল ক্লাবের বর্তমান (২০১৯) ম্যানেজার কে ?
পুয়ের্তো রিকোর বর্তমান লোকসংখ্যা কত ?
উত্তরাখন্ডে মোট কতগুলি হিন্দু মন্দির আছে ?
আর্মেনিয়া জাতীয় পতাকায় মোট কয়টি রঙের ব্যবহার আছে ?
২০১৬ সালে ভারতে হওয়া সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় কোনটি ছিল ?
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে মোট কতগুলি দেশ সরাসরি অংশগ্রহণ করেছিলেন ?
কত সালে বাংলা থেকে জমিদারী ব্যবস্থা নিশ্চিহ্ন হয়ে যায় ?
বন্দনা শিবার রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
মায়ানমারের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
বর্তমানে ফার্সি ভাষার মোট কয়টি সরকারি রূপ প্রচলিত ?
২০১৮-র নিরাপদ সড়ক আন্দোলন মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
কাবুলে আফগানিস্তানের যে শিক্ষা মন্ত্রণালয় রয়েছে তাঁর প্রধান কর্ণধার কে ?
বঙ্কিমচন্দ্রের লেখা প্রথম রোম্যান্স উপন্যাসের নাম কী ?
আবু রায়হান আল বিরুনির বাবার নাম কী ?
কত বছর বয়সে জিয়াউর রহমান বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন ?
ল্যাটিন বর্ণমালায় মোট কতগুলি বর্ণ আছে ?
নিউজিল্যান্ডের বৃহত্তম শহরের নাম কী ?
ভারতীয় জাতীয়তাবাদের উন্মেষ কবে ঘটে ?
হিন্দু ধর্ম মতে নরকের প্রকারভেদ কয়টি ?
সারা বিশ্বে মোট কতগুলি ক্যাথলিক চার্চ আছে ?
ভারতবর্ষের প্রথম ব্যাংক কোথায় স্থাপিত হয় ?
কত সালে সুন্দরবন অঞ্চলকে বায়োস্ফিয়ার রিজার্ভ হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে ?
লা লা ল্যান্ড চলচ্চিত্রটি তৈরী করতে মোট মার্কিন ডলার খরচ হয় ?
ভারতীয় বাঙালি রাজনীতিবিদ জ্যোতি বসুর মায়ের নাম কী ?
২০১৮ সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ড্রপবক্স ব্যবহারকারীর সংখ্যা কত ছিল ?
পারভেজ মেহেদী কোরেশী কত বছর এয়ার চীফ মার্শাল পদে নিযুক্ত ছিলেন ?
লঙ্কার রাক্ষস রাজা রাবণের কনিষ্ঠ সন্তানের নাম কী ?
পাকিস্তানী ক্রিকেটার মুশতাক আহমেদ মালিক কোন হাতি বলার ছিলেন ?
ভারতে প্রথম কোথায় জরুরি অবস্থা চালু করা হয়েছিল ?
খলিফা আবু বকর কোন বংশের রাজা ছিলেন ?
বাগবাজারে অবস্থিত বিখ্যাত বলরাম মন্দিরটি কবে তৈরী হয় ?
হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি পদে কত বছর নিযুক্ত ছিলেন ?
টেলিভিশনের কোন নাটকে অভিনয়ের মাধ্যমে বাংলাদেশের শহীদুল আলম সাচ্চু অভিনয় জীবন শুরু করেন ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপ ফাইনাল কোন দুটি দেশের মধ্যে হয়েছিল ?
বর্তমানে জেরুজালেম শহরটি কোন দেশের অন্তর্গত ?
সিলেটি নাগরী বা নাগরী লিপি কোন দিক থেকে কোন দিকে লেখা হয় ?
রামায়ণে মোট কত গুলো রাক্ষসের উল্লেখ রয়েছে ?
জেরুসালেম শহরটির বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
রামকৃষ্ণ পরমহংস মত কত বছর বেঁচে ছিলেন ?
দক্ষিণ আফ্রিকার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলটি সর্বশেষ আই.সি.সি ক্রিকেট বিশ্বকাপ কত সালে জিতেছে ?
স্যার হামফ্রে ডেভির লেখা প্রথম প্রকাশিত কবিতার নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশের সশস্ত্র সেনাবাহিনীতে মোট সেনার সংখ্যা কত ?
গাঁজা উৎপাদনে কোন দেশের স্থান সবার আগে ?
নাইট উপাধি প্রদান কবে থেকে শুরু হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের বাঁকুড়া জেলার বর্তমান জেলাপ্রশাসকের নাম কী ?
মহারাষ্ট্রের থানা জেলার সদর শহর কোনটি ?
২০১৮ সালে ইউরেনিয়াম উত্তোলনে ভারত পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করেছে ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের প্রশাসনিক জেলা কৃষ্ণা জেলার বর্তমান কয়টি লোকসভা কেন্দ্র রয়েছে ?
উইন্ডোজ ৭-এর মোট কয়টি টি সংস্করণ আছে ?
বর্তমানে দক্ষিণ আফ্রিকার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলের অধিনায়ক কে ?
বারাণসী শহরের সর্বপ্রাচীন মন্দিরের নাম কী ?
আর্নল্ড জেমস ফদারগিল কোন সাল থেকে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলা শুরু করেন ?
আইন জালুতের যুদ্ধে দুই দলের মোট কতজন সৈন্য নিহত হন ?
বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় ইসলামপন্থী রাজনৈতিক দল বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামীর বর্তমান (২০১৯) প্রধান নেতার নাম কী ?
ধর্মমঙ্গল কাব্যের কবি রূপরাম চক্রবর্তী কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের মৃত্যুদিবস কবে ?
বিজ্ঞান শব্দটির ব্যবহার প্রথম কবে হয় ?
মাথাপিছু আয়ের দিক দিয়ে সিঙ্গাপুর ২০১৮ সালে পৃথিবীতে কোন স্থান অধিকার করেছে ?
মৌলিক উপাদানসমূহ গ্রন্থটি প্রথম কোন প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় ?
১৯৬৩ সালে সিরিয়ান সরকার কর্তৃক ৮ মার্চ বিপ্লবে সিরিয়ার কতজন নিহত হয়েছিল ?
রিচার্ড ফিলিপ্‌স ফাইনম্যান কত সালে মারা যান ?
ভারতবর্ষের মোট জনসংখ্যার কত শতাংশ নারীর মৃত্যুর কারণ জরায়ুর ক্যান্সার ?
২০১৯ সাল পর্যন্ত একদিনের আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেট দলটি মোট কতবার অংশগ্রহণ করেছে ?
পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
বর্তমানে সারা বিশ্বে মোট কত রকম ধর্মের লোক বসবাস করেন ?
রিকি টমাস পন্টিং আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচে সর্বোচ্চ কত রান করেছেন ?
ভোল্‌ফগাংক্‌ আমাডেয়ুস মোৎসার্ট কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
টেম্পল গির্জা নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
২০১২ নামক মার্কিন বিপর্যয় দুঃসাহসিক চলচ্চিত্রটি মোট কত সময়ের ?
রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের রাজধানী কোথায় ছিল ?
অ্যাডোবি সিস্টেমস কোম্পানির সদর দপ্তর কোথায় ?
মার্ভেল সিনেম্যাটিক ইউনিভার্স ফ্রেঞ্চাইজির প্রতিষ্ঠাতা কে ?
রামচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
আর্নেস্ট মিলার হেমিংওয়ে কত বছর বয়স থেকে সাংবাদিকতার কাজ শুরু করেন ?
স্যামুয়েল ফ্রেডরিক স্মিথের জন্মদিন কবে ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের কাটোয়া মহকুমা শহরের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
ককাটিয়েল পাখির ডিম ফুটে বাচ্চা বের হতে সর্বাধিক কতদিন সময় লাগে ?
১৯৪৮ সালে অস্ট্রেলিয়ার টেস্ট ক্রিকেট দলের অধিনায়ক কে ছিলেন ?
তাজউদ্দীন আহমদের কয়জন সন্তান ছিল ?
ভানুয়াটুর সরকারি মুদ্রা কী ?
আন্তর্জাতিক সম্পর্ক তত্ত্বের ওপর রচিত সর্বপ্রথম গ্রন্থটি কত সালে প্রকাশিত হয় ?
সত্যজিৎ রায় পরিচালিত অরণ্যের দিনরাত্রি চলচ্চিত্রে রবি ঘোষ অভিনীত চলচ্চিত্রটির নাম কী ছিল ?
২০১০ ফিফা বিশ্বকাপের ফাইনাল খেলাটিতে কোন দল জয়ী হয় ?
লুকা মদরিচ কোন সাল থেকে রিয়াল মাদ্রিদ ক্লাবের হয়ে খেলা শুরু করেন ?
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে মোট কতগুলো দেশ যোগদান করে ?
নারীবাদ আন্দোলনের সূচনা কবে হয় ?
ইউয়ান রাজবংশের সর্বশেষ রাজার নাম কী ?
ভারতের বর্তমান কেন্দ্রীয় সরকারের নাম কী ?
তামিলনাড়ু রাজ্যের স্থানীয় ভাষা কী ?
কাতারের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
যৌন অভিমুখিতার উপর রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ইতিহাসের জনক কাকে বলা হয় ?
আজ পর্যন্ত (২০১৯) মোট কয়টি বামন গ্রহ আবিষ্কৃত হয়েছে ?
হিন্দু শাস্ত্র অনুযায়ী শিবের কয়টি রূপ ?
জাকির আব্দুল করিম নায়েকের বাবার নাম কী ?
আরব সোশ্যালিস্ট বাথ পার্টির প্রথম নেতা কে ?
ফিফা বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং অনুসারে ২০০৬ সালে কোন দল  প্রথম স্থানের অধিকারী ছিল ?
নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
২০০০ সালে বাংলাদেশের মোট জনসংখ্যা কত ছিল ?
বাংলাদেশী বুদ্ধিজীবি সিরাজুদ্দীন হোসেন কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ফরাসি বর্ণমালায় কয়টি বর্ণ রয়েছে ?
কেন উপনিষদ্-এর সর্বমোট শ্লোক সংখ্যা কত ?
আলিসিয়া আমান্দা ভিকান্দার কোন টেলিভিশন ধারাবাহিকের মাধ্যমে অভিনয় কর্মজীবন শুরু করেন ?
২০১৮ সালে অমর একুশে গ্রন্থমেলা বাংলাদেশের কোথায় অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
সুভাষ মুখোপাধ্যায় কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
গম উৎপাদনে পশ্চিমবঙ্গ ২০১৮ সালে ভারতের মধ্যে কততম স্থান অধিকার করে ?
পানির একেকটি অণু কী দ্বারা গঠিত ?
পৃথিবীতে মোট কত রকমের জীব আছে ?
ছুটির ঘন্টা চলচ্চিত্রটি ১৯৮০ সালে কোন তারিখে মুক্তি পায় ?
রাজশেখর বসু রচিত মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
বাংলাদেশের একজন বিশিষ্ট ইসলামী চিন্তাবিদ আল্লামা শাহ আহমদ শফীর রচিত প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
দস্তার পরমাণু সংখ্যা কত ?
পাকিস্তানের জাতীয় বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্য কে ছিলেন ?
বিশ্ববিখ্যাত ইরানী চলচ্চিত্র পরিচালক আব্বস কিয়রোস্তামির প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
রুবেলা ভাইরাসের কি কোনো প্রতিষেধক টিকা পাওয়া যায় ?
মাইকেল মধুসূদন মহাবিদ্যালয়ের প্রথম প্রধান শিক্ষক কে ?
সত্য সাই বাবার নির্মিত বৃহত্তম আশ্রমটি ভারতের কোথায় অবস্থিত ?
উৎপত্তি অনুসারে আন্দিজ পর্বতমালার পর্বতগুলি কোন প্রকার পর্বত ?
জাপানি ভাষার প্রথম চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ?
বুর্কিনা ফাসোর বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
হুররাম সুলতানের মায়ের নাম কী ?
কীবোর্ডের কী গুলিকে মোট কয়টি ভাগে করা যায় ?
কোরআনের কত সংখ্যক সূরায় মুসলমান নারীর অধিকার নিয়ে বিস্তারিত ভাবে আলোচনা করা হয়েছে ?
আফ্রিদি জনগোষ্ঠীর মাতৃভাষা কী ?
বিশ্বের প্রথম ক্যামেরার নাম কী ?
মসজিদুল আকসা কার উদ্যোগে তৈরি হয় ?
আর্থার পার্সি ফ্রাঙ্ক চ্যাপম্যান কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ব্যালিস্টিক মিশাইল অগ্নি-৫-এর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
বর্তমানে জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের লাদাখ অঞ্চলের জনসংখ্যা কত ?
মালদা জেলার বর্তমান জেলা সভাপতি কে ?
পশ্চিমবঙ্গে পোড়া মাটির শিল্পের সূচনা কবে হয় ?
গণিত নিয়ে ইয়োহান কার্ল ফ্রিডরিশ গাউস রচিত প্রথম বইটি কত সালে প্রকাশিত হয় ?
আবদুর রহমান খান কোন রাজবংশের সন্তান ছিলেন ?
পোস্তর বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
এল নিনো শব্দটি কোন জাতীয় বাংলা শব্দ ?
বাংলা ভাষার সাথে কি অসমীয়া ভাষার মিল রয়েছে ?
বাংলাদেশের সুপ্রিম কোর্টের প্রধান বিচারপতির নাম কী ?
কুলম্ব কি এক প্রকারের বল ?
আফগান যুদ্ধে দুই পক্ষের মোট কত জন সৈন্য নিহত হয় ?
আলিঙ্গন শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
সাংহাই শহরের বর্তমান মোট জনসংখ্যা কত ?
দ্য টাইম মেশিন বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীকে ভিত্তি করে তৈরি প্রথম চলচ্চিত্র কোন সালে মুক্তি পায় ?
বসু বিজ্ঞান মন্দিরের বর্তমান (২০১৯) ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
নেপালে মোট কতগুলো অন্তর্দেশীয় বিমানবন্দর আছে ?
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র অভিনেতা শহীদুল আলম সাচ্চু অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্র কোনটি ?
লর্ড ওয়েলেসলি কবে ভারতবর্ষের গভর্নর-জেনারেল হিসেবে নিযুক্ত হন ?
বতমানে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ফুটবল ক্লাবের মোট সদস্য সংখ্যা কত ?
কোন বিজ্ঞানী সর্বপ্রথম নিউট্রনের অস্তিত্ব আবিষ্কার করেছিলেন ?
ইউএস-বাংলা এয়ারলাইন্স ফ্লাইট ২১১ বিমানটি কবে দুর্ঘটনা ঘটায় ?
কম্পিউটার বিজ্ঞানে স্ব-পরিবর্তনকারী কোডের ব্যবহার সর্বপ্রথম কোন দেশের বিজ্ঞানী ব্যবহার করেন ?
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সদর অফিস কোথায় ?
বর্ধমান জেলার মঙ্গলকোট ব্লকের নিকটে ক্ষীরগ্রাম নামক গ্রামে দেবী যোগাদ্যার মন্দির কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
হাবিবুর রহমান কোন সালে বাংলাদেশ পুলিশের ঢাকাস্থ সদরদপ্তরে উপ মহাপরিদর্শকের পদ গ্রহণ করেন ?
রাজশাহী ক্যাডেট কলেজের বর্তমান ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
ভানুয়াটুর সরকারি মুদ্রা কী ?
বাংলাদেশ ব্যাঙ্ক থেকে কবে বিট কয়েন লেনদেন কে অবৈধ বলে ঘোষণা করা হয় ?
সোহরাওয়ার্দী উদ্যানটির বর্তমানে (২০১৯) মোট আয়তন কত ?
ড্রিউ ব্লিথ ব্যারিমোর প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
চ্যাম্পিয়ন বক্সার স্যার হেনরি কুপার কত সালে মারা যান ?
বর্তমানে অস্ট্রেলিয়ার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলের অধিনায়ক কে ?
২০১৮ সালে গোয়ার মোট জনসংখ্যা কত ছিল ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের হুগলী নদীর তীরে অবস্থিত শ্রীরামপুরের মোট আয়তন কত ?
মায়ানমারে বর্তমানে কোন সরকার ক্ষমতায় আছে ?
২০০৮ সালের অলিম্পিক ম্যারাথনে কে স্বর্ণ পদক পান ?
বামিয়ানের বুদ্ধমূর্তির উচ্চতা কত ?
ভারতের ছত্তীসগঢ় রাজ্যের রাজধানী কোথায় ?
মিশরের মুদ্রার নাম কী ?
গ্নু অপারেটিং সিস্টেমটি কবে তৈরী হয় ?
২০০৩ ক্রিকেট বিশ্বকাপের পর ঠিক তার পরবর্তী ক্রিকেট বিশ্বকাপটি কোন সালে অনুষ্ঠিত হয় ?
২০১০ সাল থেকে ২০১৯ সালের মধ্যে কোন সালে ভারতবর্ষের আর্থিক সমৃদ্ধির হার সবথেকে বেশি ছিল ?
জেনেসিস গ্রন্থের রচয়িতা কে ?
সুইস গণিতবিদ এবং পদার্থবিজ্ঞানী লেওনার্ড অয়লার রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আধুনিক বাংলা সাহিত্যের অন্যতম প্রধান কবি শামসুর রাহমানের রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থটি কোন প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় ?
ষড়যন্ত্র তত্ত্বটি প্রথম কে উত্থাপন করেন ?
ভারতের সিকিম রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
খিলজি রাজবংশের পতন কবে ঘটে ?
বিশ্বের প্রথম কম্পিউটারের ওজন কত ছিল ?
কুস্তিতে কি আজ পর্যন্ত (২০১৯) কোন ভারতীয় অলিম্পিকে স্বর্ণপদক পেয়েছে ?
উল্কা বৃষ্টির ফলে সৃষ্ট হওয়া সবথেকে বড় গর্তটি কি নামে পরিচিত ?
আমির আবদুল্লাহ খান নিয়াজী কত বছর সামরিক আইন প্রশাসকের দায়িত্বে ছিলেন ?
খলিফা উসমান ইবনে আফফানের জন্ম কবে হয় ?
বিলবোর্ড পত্রিকার বর্তমান (২০১৯) মূল্য কত ?
আ সং অব আইস অ্যান্ড ফায়ার উপন্যাসের মোট কয়টি পর্ব আছে ?
সর্বশেষ বার যখন বাংলায় মারাঠা আক্রমণ হয় তখন বাংলার নবাব কে ছিলেন ?
২০১৮ সালে হিন্দু মতে মোট কত গুলো বিবাহের অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে বাংলাদেশে ?
নোয়াখালী দাঙ্গা মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
ধান উৎপাদনে ভারতবর্ষের স্থান বিশ্বের মধ্যে কত নম্বরে ?
মলয় রায়চৌধুরীর মোট কাব্যগ্রন্থের সংখ্যা কত ?
সাংখ্য দর্শনের উৎপত্তি কবে হয় ?
অ্যাপল কোম্পানির সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত ?
১৯৭১ সালে বাংলাদেশের গণহত্যার সময় বাংলাদেশের মোট জনসংখ্যা কত ছিল ?
যোসেফ এ. স্মল কোন সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
কোণার্ক সূর্য মন্দিরটি কার উদ্যোগে নির্মাণ করা হয় ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের হুগলী নদীর তীরে অবস্থিত শ্রীরামপুরের মিশনটি কবে তৈরী হয়েছিল ?
প্রথম বাংলা রক ব্যান্ডের নাম কী ?
খোরাসান নামটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
ব্ল্যাকবেরি বোল্ড স্মার্টফোনটি কত সালে প্রথম ভারতীয় বাজারে আসে ?
হিন্দু পুরাণে সমকামিতার কি কোনো উল্লেখ আছে ?
বিশ্বের প্রথম যাত্রীবাহী জাহাজ কোন সংস্থা তৈরী করে ?
কেভিন জন রাইট মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক ম্যাচ খেলেছেন ?
থাইল্যান্ডের বর্তমান (২০১৯) লোক সংখ্যা কত ?
১৯৭১ সালে বাংলাদেশের বিমানবাহিনীর প্রধান কে ছিলেন ?
কত সালে ভারত ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির শাসনাধীন হয়েছিল ?
ইদ্রিসি রাজবংশে মোট কতজন রাজা রাজত্ব করেন ?
এসি মোটর প্রথম কে বা কোন কোম্পনি তৈরী করে ?
যুক্তরাষ্ট্র সেনাবাহিনীর প্রতিষ্ঠাকাল কত ?
২০১৫-এর নেপাল ভূমিকম্পে সরকারি হিসেবে অনুসারে মোট কত জন নিহত হন ?
আধুনিক বাংলা সাহিত্যের প্রারম্ভিক কালের লেখক কালীপ্রসন্ন সিংহ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বিশ্বের প্রথম বিনোদন যন্ত্র কোনটি ?
উর্দু লিপিতে বর্ণের সংখ্যা কয়টি ?
শ্রীশ্রীঠাকুর অনুকূলচন্দ্রের বাবার নাম কী ?
গাণিতিক রসায়নের জন্ম কবে হয় ?
হাইরেদ্দীন বারবারোসা কত সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
বর্তমানে কিয়েভের মোট জনসংখ্যা কত ?
জামাতি ইসলাম দলটির বর্তমান সভাপতি কে ?
স্বাধীন ভারতবর্ষের প্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ?
ভারতবর্ষের নবীনতম রাজ্য কোনটি ?
পশ্চিমবঙ্গের বাঁকুড়া জেলার মোট আয়তন কত ?
শিরোমণি ট্যাঙ্ক যুদ্ধ মোট কত দিন ধরে চলে ?
ভারতের কোন টেলিকম সংস্থা সর্বপ্রথম ৪জি পরিষেবা প্রদান করেছিলো ?
শাহ এ এম এস কিবরিয়া কত বছর বয়সে মারা যান ?
জ্যোতিঃরসায়ন বিদ্যা কি রসায়ন বিদ্যার একটি শাখা ?
কলকাতা মেট্রো লাইন ২ নির্মাণের কাজ কবে থেকে শুরু হয় ?
ভারতের উত্তরাখণ্ড রাজ্যের হরিদ্বার জেলার প্রধান নদী কোনটি ?
পশ্চিমবঙ্গের সুন্দরবন এলাকায় কত হেক্টর বনভূমি রয়েছে ?
ড.মনিরুজ্জামান জীবনের কয়টি সন্তান ছিল ?
বিচারপতি সৈয়দ মাহমুদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
দেমেত্রিয়া ডেভন লোভাটোর অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
স্টেগোসরাস কোন শ্রেণীর প্রাণী ?
বিশ্বের প্রথম ম্যালওয়্যারটি কে আবিষ্কার করেন ?
ফরাসি অস্তিত্ববাদী দার্শনিক জঁ-পল সার্ত্র্ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
মীজানুর রহমান কবে জন্মগ্রহণ করেছেন ?
সত্যজিৎ রায় পরিচালিত অরণ্যের দিনরাত্রি চলচ্চিত্রে কি শর্মিলা ঠাকুর অভিনয় করেছিলেন ?
কোন সম্রাট প্রথম বাংলায় মারাঠা আক্রমণ ব্যাহত করেন ?
মুঘল সম্রাট আকবরের মোট কতজন স্ত্রী ছিল ?
ভারতীয় কমিউনিস্ট পার্টির সদর দপ্তর কোথায় ?
ভারতীয় দণ্ড বিধির মোট কতগুলি ধারা আছে ?
আটলান্টিক মহাসাগরের জলের সারা বছরের গড় তাপমাত্রা কত ?
মুহম্মদ কুদরাত-এ-খুদার রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
জৈন ধর্ম মতে পাপকে কী বলা হয় ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতাযুদ্ধের মুক্তিবাহিনীর প্রথম সামরিক ব্রিগেড "জেড ফোর্স" কার নেতৃত্বে গঠিত হয় ?
কোন বিজ্ঞানী সর্বপ্রথম অণুজীব আবিষ্কার করেন ?
তাতারস্তানের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
বর্তমানে ভারতবর্ষে মোট কত সংখ্যক লোক ফেসবুক ব্যবহার করেন ?
অ্যাপল ইনকর্পোরেটেড কত সালে প্রথম আইফোন নির্মাণ করে ?
জহির রায়হান পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
বিশ্বের বৃহত্তম খ্রিস্টান সন্ত্রাসবাদী সংগঠনের নাম কী ?
মনোবৈজ্ঞানিক ফ্রয়েডের জন্ম কোথায় হয়েছিল ?
কোন মার্কিন চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য অ্যাঞ্জেলিনা জোলি সর্বপ্রথম গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারটি পেয়েছিলেন ?
গাণিতিক রসায়নের নিয়ে লিখিত প্রথম বাংলা ভাষায় রচিত বইটির লেখক কে ?
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় গ্রন্থাগারে বর্তমানে মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
ইংল্যান্ডের জাতীয় ক্রিকেট দল মোট কত বার আই .সি .সি .ক্রিকেট বিশ্বকাপ হয় করেন ?
পশ্চিমবঙ্গে মোট কতগুলি সরকারি স্বাস্থ্যকেন্দ্র আছে ?
ভারতে সর্বপ্রথম মুক্তিপ্রাপ্ত পপ সংগীত কোনটি ?
দাতব্য সংস্থাটির প্রথম চেয়ার ম্যান কে ছিলেন ?
আমেরিকায় মোট কতগুলো মিষ্ট জলের হ্রদ আছে ?
হিব্রু বাইবেলের মোট কতগুলি খণ্ড আছে ?
মসজিদ আল হারামের নির্মাণ করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
অ্য গুড ডে টু ডাই হার্ড চলচ্চিত্রটির নির্মাতার নাম কী ?
১৯৭১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত "আ ক্লকওয়ার্ক অরেঞ্জ" নামক অপরাধ চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় বর্তমানে মোট কত রকমের ধর্মের লোক বসবাস করে ?
জৈনধর্মের মূল ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
বাংলাদেশের বরিশাল বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কয়টি কলেজ রয়েছে ?
গাণিতিক রসায়নের মোট কয়টি শাখা আছে ?
১৯৯২ সালে তাজিকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
মালয়েশিয়ার বর্তমান প্রধানমন্ত্রী ডাঃ মাহাথির মোহাম্মদ কোন রাজনৈতিক দলের সদস্য ছিলেন ?
স্পেক্টার জেমস বন্ড চলচ্চিত্র সিরিজের প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
কদর শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
আইরিশ লেখক ব্রাম স্টোকার রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
কত সালে ভারতে প্রথম প্রজাতন্ত্র দিবস পালন করা হয় ?
মাওলানা মুহাম্মদ আলি জওহর কোন সংবাদপত্রের সাংবাদিক ছিলেন ?
মির্জাপুর ক্যাডেট কলেজটি কার উদ্যোগে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
দর্শনের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
কেইম্যান দ্বীপপুঞ্জ জাতীয় ক্রিকেট দল কি কখনো আই.সি.সি. ক্রিকেট বিশ্বকাপ খেলেছে ?
কার্পাস উৎপাদনে ২০১৮ সালে ভারত পৃথিবীতে কোন স্থান অধিকার করেছে ?
বাংলাদেশে ডেসটিনি গ্রুপের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
বর্জ্য প্রক্রিয়াজাতকরণ পশ্চিমবঙ্গের কোথায় করা হয় ?
ভেনেজুয়েলার সরকারি মুদ্রা কোনটি ?
ইংল্যান্ডের ম্যানচেস্টার সিটি ফুটবল ক্লাবটির বর্তমান সভাপতি কে ?
জ্ঞানদানন্দিনী ঠাকুরের স্বামীর নাম কি ছিল ?
সেন্ট্রাল ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশন কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মাওলানা ভাসানী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়টি কার নামানুসারে স্থাপিত ?
বিশিষ্ট চলচ্চিত্র পরিচালক ও লেখক সত্যজিৎ রায়ের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
এলজিবিটি সম্প্রদায় বলতে কাদের বোঝানো হয় ?
জে. কে. রাউলিং-এর বাবার পেশা কী ছিল ?
চিত্রা বন্দ্যোপাধ্যায়ের কয়টি সন্তান ?
হুগলি নদীর উপর মোট কতগুলি সেতু আছে ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত ভারতের মোট কত শতাংশ মানুষ হিন্দি ভাষায় কথা বলে ?
উসমানীয় সাম্রাজ্যের সর্বপ্রথম সুলতান কে ছিলেন ?
কক্সবাজার বিমানবন্দরটি যখন তৈরি হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
পাকিস্তানি ক্রিকেটার আলিমুদ্দিন কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
বাংলায় মোট কত বার মারাঠা আক্রমণ হয়েছে ?
কে সর্বপ্রথম মহাভারতের বাংলা অনুবাদ করেছিলেন ?
কাল্পনিক চরিত্র জেমস বন্ড নিয়ে তৈরি ইংরেজি চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
বর্তমানে সংযুক্ত রাশিয়ার মোট সদস্য সংখ্যা কত ?
বেলারুশীয় ভাষার প্রচলন শুরু হয় কোন সাল থেকে ?
বাংলাদেশ কবে স্বাধীন হয় ?
ভারতীয় যোগী ও অদ্বৈত বেদান্তের গুরু সোহং স্বামীর উচ্চতা কত ছিল ?
ব্যাকগ্রাউন্ড-কালার: #৯৯.৭ - এই কোডটি কোন রঙের জন্য ব্যাবহার করা হয় ?
মুক্তচিন্তা দার্শনিক দৃষ্টিভঙ্গীর উদ্ভব কবে হয় ?
সিরিয়া আরব রাজতন্ত্রের মুদ্রার নাম কী ?
হোয়সল সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
বিনা মূল্যে কি সফটওয়্যার লাইসেন্স পাওয়া সম্ভব ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের রাজধানী শহর কোনটি ?
তামিলনাড়ু রাজ্যের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
পুনরায়নীকরণ শব্দটি প্রথম কে ব্যবহার করেন ?
বিশ্বের প্রথম যাত্রীবাহী জাহাজ কোথায় তৈরী হয় ?
অসমে অবস্থিত কাছাড়ি রাজ্যের আয়তন কত ছিল ?
যিশু খ্রিস্ট কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
আমেরিকান সংগীত শিল্পী ও গীতিকার ম্যাডোনার জন্ম কত সালে হয়েছিল ?
লেবাননের মোট আয়তন কত ?
বিখ্যাত ইংরেজ কবি, নাট্যকার এডওয়ার্ড জেমস টেড হিউজের রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
যুক্তরাষ্ট্রের কথাসাহিত্যিক ড্যান ব্রাউন রচিত প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
মারমা জনগোষ্ঠীর মাতৃ ভাষার নাম কী ?
পাবনা-ঈশ্বরদী রেলপথ নির্মাণের কাজ কবে শুরু হয় ?
লুসি চলচ্চিত্রটি তৈরি করতে মোট কত টাকা খরচ হয়েছে ?
জনপ্রিয় বাংলাদেশী চলচ্চিত্র অভিনেতা ফেরদৌস আহমেদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকা শহরের মোট আয়তন কত ?
হজরত মুহাম্মদ মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
করাতের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
চীনের রাজ্য নিরাপত্তা মন্ত্রণালয়ের সদর দপ্তর কোথায় ?
চতুর্থ ইভান ভাসিলিয়েভিচ কোন মাসে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
সত্যেন সেন মোট কতগুলো উপন্যাস রচনা করেছিলেন ?
জ্ঞানদানন্দিনী ঠাকুর কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
জীববিজ্ঞানের জনক কাকে বলা হয় ?
কে সর্বপ্রথম মুক্ত সফটওয়্যার আন্দোলন শুরু করেছিলেন ?
ফখরুদ্দীন মুবারক শাহ চৌদ্দ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বিবিসি চ্যানেলটির সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত ?
বর্তমান (২০১৯) পরিসংখ্যান অনুসারে বাংলাদেশের মোট কত শতাংশ মানুষ ব্রিটেনের নাগরিকত্ত্ব পেয়েছেন ?
যৌনসঙ্গমের ঠিক কতদিন পরে কোনো মহিলা গর্ভবতী হন ?
স্বাধীন বাংলাদেশের প্রথম সুপারস্টার কে ?
ইন্দোনেশিয়ার প্রাচীনতম বৌদ্ধ মন্দির কোনটি ?
সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং কি সমাজবিজ্ঞানের একটি শাখা ?
লিনাক্স কার্নেল অপারেটিং সিস্টেমটি কবে প্রথম নির্মিত হয় ?
সমন্বিত বর্তনীর উদ্ভব কোথায় ঘটে ?
ম্যাসিডনের আর্গিয়াদ রাজবংশের দ্বিতীয় রাজা কে ছিলেন ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় অবস্থিত শতবর্ষী বাতিটি কোন কোম্পানি তৈরী করে ?
মহাভারত অনুযায়ী যুধিষ্ঠিরের রথের চাকা মাটি থেকে কত উঁচুতে থাকত ?
৫৮১ সাল থেকে ৬১৮ সাল পর্যন্ত স্থায়ী সুই সাম্রাজ্যে মোট কতজন রাজা রাজত্ব করেন ?
বর্তমানে কিয়েভের মোট জনসংখ্যা কত ?
অধ্যাপক ড. মো: গোলাম রহমান কোথায় অধ্যাপনা করেন ?
পর্তুগিজ সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
উসেইন সেন্ট লিও বোল্ট ২০০৮ সালের অলম্পিক গেইমসে মত কতগুলি গোল্ড মেডেল সংগ্রহ করেছিলেন ?
জার্মানির সরকারি মুদ্রা কোনটি ?
ভারতীয় সংবিধান মোট কতবার সংশোধিত হয়েছে ?
ফোটনের ধারণা প্রথম কে প্রদান করেন ?
দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের পঞ্চম দলাই লামা ঙ্গাগ-দ্বাং-ব্লো-ব্জাং-র্গ্যা-ম্ত্শোর পিতার নাম কী ?
গ্রিক বর্ণমালার মোট কতগুলি বর্ণ আছে ?
ময়মনসিংহ জেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি শহর আছে ?
পশ্চিমবঙ্গে মোট কতগুলো সরকারি ইলেক্ট্রিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ রয়েছে ?
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম অধিনায়ক কে ছিলেন ?
ভারতে প্রথম মুদ্রার প্রচলন কে করেন ?
দুর্ঘটনা মোট কত রকমের হয় ?
২০১৯ সাল পর্যন্ত দক্ষিণ আফ্রিকার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলটি মোট কতবার আই.সি.সি ক্রিকেট বিশ্বকাপ ফাইনাল খেলেছে ?
স্বাধীনোত্তর পশ্চিমবঙ্গের প্রথম মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
জাকির হোসেন রাজু কোন চলচ্চিত্রের জন্য জাতীয় পুরস্কার পান ?
তিমুর সাগরের উত্তর তীরে এবং দক্ষিণ পূর্ব এশিয়ার দক্ষিণ প্রান্তে অবস্থিত "তিমুর" দ্বীপটির মোট আয়তন কত ?
পাকিস্তানি মুসলিম জাতীয়তাবাদী চৌধুরী রহমত আলির বাবার নাম কী ?
১৯৭১ সালে সংঘটিত বয়রার যুদ্ধের অবসান ঘটে কোন তারিখে ?
সাইটোসলের প্রধান উপাদান কী ?
কবি জীবনানন্দ দাশের প্রথম প্রবন্ধগ্রন্থ "কবিতার কথা" কত সালে প্রকাশিত হয় ?
মোট কতবছর মিশরের প্রথম রাজবংশের অস্তিত্ব ছিল ?
নবী হযরত মুহাম্মদের বাবার নাম কী ?
ইসলাম ধর্ম অনুযায়ী আল্লাহ শব্দটি কয়টি শব্দদ্বয়ের মিলিত রূপ ?
হিটলারের সর্বপ্রথম ব্যক্তিগত সচিব কে ছিলেন ?
ইউয়ান সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ভারত মহাসাগরের গড় গভীরতা কত ?
কিয়ের্কব্রোন সেতুটির মোট দৈঘ্য কত ?
ভারতের বৃহত্তম শিব মন্দিরটি কোথায় অবস্থিত ?
আলিঙ্গন শব্দের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
কনস্ট্যাণ্টিনোপল সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
মালয়েশিয়ার বর্তমান বিদেশমন্ত্রী কে ?
বিশ্বে মোট কতগুলি জাতীয় অলিম্পিক কমিটি আছে ?
পশ্চিমবঙ্গের গ্রামীন কুটির শিল্পের সূচনা কবে হয় ?
ইসলামী দর্শন বর্তমান সময় (২০১৯) থেকে কত বছর আগে প্রথম প্রকাশ পায় ?
রুশ ভাষায় রচিত প্রথম ছোটগল্পের রচয়িতা কে ?
আফগানিস্তানের সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
ভারতবর্ষে মোট কতরকমের আদিবাসী উপজাতি আছে ?
কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজের মোট আয়তন কত ?
আমেরিকায় মোট কতগুলো মিষ্ট জলের হ্রদ আছে ?
মানুষের উদ্ভবের ও বিকাশের বিবর্তন তত্ত্বটির উদ্ভাবক কে ?
সুইজারল্যান্ডের মনোবিজ্ঞানী ও দার্শনিক জঁ পিয়াজের রচিত প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
কাডাপা জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
হিন্দুধর্মে  মোট কত দেবদেবীর উল্লেখ রয়েছে ?
১৯৭১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত "আ ক্লকওয়ার্ক অরেঞ্জ" নামক অপরাধ চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
দক্ষিণেশ্বর কালীবাড়ি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে যৌন সহিংসতা সবচেয়ে বেশি ?
খুলনা বিভাগের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
দক্ষিণ মেক্সিকোর জাতীয় পতাকায় মোট কয়টি রঙের ব্যাবহার করা হয়েছে ?
কমলপুরের মোট আয়তন কত ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর কত সালে প্রথম বারের মত বর্তমান বাংলাদেশের পতিসর অঞ্চলে যান ?
প্রথম ইঙ্গ-আফগান যুদ্ধ যখন হয় তখন আফগানিস্তানের শাসক কে ছিলেন ?
পশ্চিমবঙ্গের প্রথম বামপন্থী রাজনৈতিক দলের মুখ্যমন্ত্রী কে ?
শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের মৃত্যুসাল কত ?
ডেভিড স্টুয়ার্ট শেপার্ড কোন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পড়াশোনা করেন ?
ঈশ্বরবাদের মোট কয়টি শাখা রয়েছে ?
পূর্ব মেদিনীপুর জেলার বর্তমান জেলাশাসক কে ?
হিব্রু বাইবেল ও কুরআন-এর বর্ণনা অনুযায়ী ইব্রাহীম কে ছিলেন ?
বীরভূম জেলার বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
ড্যানি বয়েল পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে প্রথম মুক্তি পায় ?
তমালিকা কর্মকার কত সালে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পেয়েছিলেন ?
২০১৮ সালে ভারতবর্ষে প্রসবের সময় গড়ে শতকরা কত শতাংশ মিহিলার মৃত্যু হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের কলকাতা বন্দরটির ব্যবহার কোন সাল থেকে শুরু হয়েছিল ?
যারা ভাগ্যে বিশ্বাস করে তাদের এক কথায় কী বলা হয় ?
জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দল মোট কতগুলো আই সি সি ক্রিকেট বিশ্বকাপ জিতেছে ?
বিগ ব্যাং কবে গঠিত হয় ?
ডেভিড ট্রেন্ট জনস্টন কত সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
গোপালকৃষ্ণ গোখলে কত বছর বয়সে প্রথম রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
শচীন তেন্ডুলকর কোন দলের বিরুদ্ধে তাঁর জীবনের প্রথম আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচটি খেলেন ?
আসাম অঙ্গ-রাজ্যের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
কুর্নুল জেলার মোট আয়তন কত ?
সিরিয়ার সরকারি ভাষা কী ?
আয়তনের দিক থেকে বাংলাদেশের দিনাজপুর জেলার সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
এডওয়ার্ড জন ডেভিড রেডমেইনের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটির পরিচালকের নাম কি ?
কত সালে উইকিলিকস প্রথম চালু হয়েছিল ?
ফাতেমা জিন্নাহের বাবার নাম কী ?
গাঁজা গাছের গড় আয়ু কত ?
ঈশ্বরের অস্তিত্বের পক্ষে দর্শনের কোন শাখায় আলোচনা করা হয়েছে ?
গ্রিসের মুদ্রার নাম কী ?
পুরুষের একফোঁটা বীর্যে মোট কত পরিমান শুক্রাণু থাকে ?
পাকিস্তানী সেনাবাহিনীর বর্তমান (২০১৯) সেনা সংখ্যা কত ?
ইসলাম ধর্ম অনুযায়ী রোজা শব্দের অর্থ কী ?
প্রাক্-ক্যাম্ব্রিয়ান কালের আবির্ভাব কত বছর আগে হয়েছিল ?
ইংরেজ ঔপন্যাসিক ডেভিড মিশেলের প্রিয় ঔপন্যাসিক কে ছিলেন ?
কবে থেকে তড়িৎ প্রকৌশল কে প্রকৌশল বিদ্যার অন্তর্গত করা হয় ?
কাস্পিয়ান সাগরের গড় গভীরতা কত ?
দর্শন অনুযায়ী স্বপ্নের কয়টি স্তর রয়েছে ?
বর্ণান্ধতা শব্দটির ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের বর্তমান রাজধানী কোথায় ?
মৈত্রেয় বুদ্ধ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ইংরেজ ক্রিকেট তারকা টমাস জর্জ ওয়াসের জন্মসাল কত ?
খেমার সাম্রাজ্যের সর্বশেষ রাজা কে ?
স্টিভেন জেমস অ্যান্ডারসন কত বছর বয়স থেকে কুস্তি খেলা শুরু করেন ?
এশীয় শামুকখোল পাখির বিজ্ঞানসম্মত নাম কী ?
লা লা ল্যান্ড চলচ্চিত্রটি তৈরী করতে মোট কত দিন সময় লাগে ?
বাংলাদেশের সংবিধানের কত নম্বর ধারায় চোরাচালানের জন্য শাস্তির বিধানের কথা বলা হয়েছে ?
শচীন রমেশ টেন্ডুলকর আন্তর্জাতিক টেস্ট ক্রিকেটে মোট কতবার শূন্য রানে আউট হন ?
অযোধ্যায় বাবরি মসজিদটি কোন রাজার আদেশে নির্মিত হয় ?
হিমবাহের দ্বারা সৃষ্ট বিশ্বের সবচেয়ে বড় নদী কোনটি ?
আল-হারাম মসজিদটির মোট কয়টি মিনার রয়েছে ?
আবদুল্লাহ ইবনে উবাই কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
জেহোভার সাক্ষী ধর্মের প্রবক্তা কে ?
ক্লোসেট শব্দের অর্থ কী ?
আল ফুরকান সূরাটি মূল কুরআনের কত সংখ্যক পৃষ্ঠায় অবস্থিত ?
বাংলা লিপিতে মোট ব্যাঞ্জনবর্ণের সংখ্যা কত ?
কুমিল্লা জেলার সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
বর্তমানে  তাজিকিস্তানের রাষ্ট্রপতি কে ?
থিওলজি বা ধর্মবিদ্যা' সম্পর্কে প্রথম কে ধারণা দিয়েছিলেন ?
সাধারণ আপেক্ষিকতা নিয়ে আলবার্ট আইনস্টাইন মোট কত বছর গবেষণা করেন ?
আলেকজান্দ্রিয়ার রাজ-গ্রন্থাগার কোথায় তৈরী হয়েছিল ?
ভারতবর্ষে প্রথম কে অলিম্পিক কুস্তিতে স্বর্ণপদক পান ?
আল্লামা শাহ আহমদ শফী কবে বাংলাদেশ কওমী মাদরাসা শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান হন ?
বাঁকুড়া জেলার অন্তর্গত কয়টি মহকুমা আছে ?
মাদকদ্রব্য চোরাচালানে বাংলাদেশ ২০১৮ সালে পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করে ?
নর্স পুরাণ সর্বপ্রথম কোন ভাষায় সংকলিত হয় ?
হাইড্রোজেনের ¹H আইসোটোপের নিউক্লিয়াসটি কয়টি প্রোটন দ্বারা গঠিত ?
স্পেক্টার জেমস বন্ড চলচ্চিত্র সিরিজের প্রথম চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
একশো ইউরোর নোটটির নকশা কে করেছিলেন ?
টেলিভিশন ধারাবাহিক গেম অব থ্রোনসের পরিচালক কে ছিলেন ?
বাংলার সর্বশেষ জমিদারের নাম কী ?
কম্পিউটার নেটওয়ার্ক "ওয়াইড এরিয়া নেটওয়ার্কের" ডাটা পরিবহনের গতি সর্বোচ্চ কত থাকে ?
ভারতের বিহার রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রী কে ?
লন্ডনের সবচেয়ে বড় ক্রিকেট স্টেডিয়ামের নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশে মোট কয়টি শেয়ার বাজার আছে ?
হাওয়াই দ্বীপপুঞ্জের বৃহত্তম দ্বীপ কোনটি ?
ঘুরি সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
ঋগ্বেদ আনুমানিক কত সালে রচিত হয় ?
আল খারিজমি কি ইসলামীয় স্বর্ণযুগের লোক ছিলেন ?
বিখ্যাত ভাষা বিজ্ঞানী চমস্কির রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
মানুষ শরীরে কত ভাগ জল থাকে ?
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের আনুষ্ঠানিক সূচনা কবে হয় ?
রক্তকোষ মোট কত গুলি উপাদান দ্বারা গঠিত হয় ?
অস্ট্রেলীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলটি ২০১৯ সাল পর্যন্ত মোট কতগুলো টেস্ট খেলায় অংশ নিয়েছে ?
বাংলাদেশের লোক সাহিত্যকে কেন্দ্র করে কে সর্বপ্রথম গবেষণার কাজ শুরু করেন ?
ইরাকের বাগদাদে প্রতিষ্ঠিত বাইতুল হিকমাহ গ্রন্থাগারের মোট আয়তন কত ?
তিব্বতের মোট আয়তন কত ?
আয়তনের দিক থেকে রাশিয়ার সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
গুন্ডা কী ধরণের বাংলা শব্দ ?
টেথিস সাগরের মোট আয়তন কত ?
দ্য বিগ ব্যাং থিওরি-এর পঞ্চম মৌসুমের দ্বিতীয় পর্বের নাম কী ?
সৈয়দ আবুল মকসুদ মোট কতগুলো বই রচনা করেছিলেন ?
কে প্রথম প্রেষণা চক্রটি ব্যাখ্যা করেন ?
পূর্ব মেদিনীপুর জেলার মোট আয়তন কত ?
ইসলামের প্রথম খলিফা কে ছিলেন ?
অনাথ শব্দটির বুৎপত্তি কথা থেকে ?
বাংলা ভাষায় যৌন সহিংসতার উপর রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
কাস্পিয়ান সাগরের মোট ক্ষেত্রফল কত ?
নিকারাগুয়ার বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি গোয়ার কোন অঞ্চলে অবস্থিত ?
গণপ্রজাতন্ত্রী চীনের বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
নাস্তিক্যবাদ শব্দের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
বিশ্বের প্রথম কোম্পানির নাম কী ?
দৌলতপুর মুহসিন মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের বর্তমানে মোট ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
আফগানিস্তানের প্রধানমন্ত্রী মুহাম্মদ দাউদ খান কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রী আলিয়া ভাটের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
পানিপথের দ্বিতীয় যুদ্ধ মোট কত দিন ধরে চলেছিল ?
পুনরায়নীকরণ প্রক্রিয়ার কথা কে প্রথম উল্লেখ করেছেন ?
সঞ্জয় লীলা ভন্সালী পরিচালিত "ব্ল্যাক" নামক হিন্দি চলচ্চিত্রটিতে সংগীত পরিচালনার দায়িত্বে কে ছিলেন ?
ব্লেড কে আবিষ্কার করেন ?
আমির খান অভিনীত "রাজা হিন্দুস্তানি" নামক হিন্দি চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
গ্রিলের ব্যবহার কোন সময় থেকে প্রথম শুরু হয় ?
বিশ্বের প্রথম কাচ উৎপাদনকারী সংস্থা কোনটি ?
বলিউডের সঙ্গীত পরিচালক আর.ডি.বর্মনের জন্ম কোন শহরে হয় ?
হোসেন শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দী কবে প্রথম রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
১৯২১ সালে নির্মিত "দ্য শেখ" নির্বাক চলচ্চিত্রটি কোন উপন্যাস অবলম্বনে নির্মিত হয়েছিল ?
ইনসাইড আউট হাস্যরসাত্মক নাটকীয় চলচ্চিত্রটিতে প্রধান ভূমিকায় কোন অভিনেতা অভিনয় করেন ?
প্রযুত চান-ও-চা-এর আগে কে থাইল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী ছিলেন ?
ফিফা বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং অনুসারে ২০১৪ সালে কোন দল  প্রথম স্থানের অধিকারী ছিল ?
আদ্রিয়ান লামো কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
বাতিক শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
রাশিদুন সেনাবাহিনীর সর্বোচ্চ পদের নাম কী ?
১৯৩৭ সালে চীনের রাজধানী কি ছিল ?
মনোরোগ বিজ্ঞানী সিগমন্ড ফ্রয়েডের জন্ম কোথায় হয় ?
আইন জালুতের যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলে ?
কাশ্মীরের মোট আয়তন কত ?
স্বাধীন ভারতবর্ষের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
চাপের একককে ইংরেজির কোন বর্ণ দ্বারা প্রকাশ করা হয় ?
বিশ্বের কোন দেশ সর্বপ্রথম বিমান তৈরি করেন ?
জন্মেজয়ের কার হাতে মৃত্যু হয় ?
পাঞ্জাব রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
দক্ষিণ মেক্সিকোর সরকারি মুদ্রা কী ?
গণপ্রজাতন্ত্রী কোরিয়ার বর্তমান (২০১৯) প্রধানমন্ত্রী কে ?
ব্রাহ্মণবাড়ীয়া জেলার মোট কতগুলি উপজেলা আছে ?
ফোর ফ্রিডমস তৈলচিত্র সিরিজের দ্বিতীয় তৈলচিত্রটির নাম কী ?
মুক্ত সফটওয়্যারের ধারণা কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
ইলোরা নামক প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন কেন্দ্রটির মোট আয়তন কত ?
বাংলাদেশের বড়লেখা উপজেলাটি বর্তমানে কয়টি গ্রাম নিয়ে গঠিত ?
কলিকাতা পৌরসংস্থা মোট আয়তন কত ?
ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ফুটবল ক্লাবের বর্তমান প্রেসিডেন্ট কে ?
হায়দ্রাবাদের কোথায় ইন্ডিয়ান স্ট্যাটিস্টিক্যাল ইনস্টিটিউটের কার্যালয় রয়েছে ?
মাইকেল মধুসূদন দত্তের ছদ্মনাম কি ছিল ?
উইলিয়াম আব্রাহাম সাইমন ঔডারল্যান্ড কত বছর বয়সে কমান্ডো অফিসার হন ?
পরমাণুর ক্ষুদ্রতম কণা কোনটি ?
সামাজিক উপন্যাস চোখের বালি অবলম্বনে তৈরি প্রথম বাংলা চলচ্চিত্রটিতে মহেন্দ্রের চরিত্রে কোন অভিনেতা অভিনয় করেন ?
প্রাচীন চুড়িহাট্টা মসজিদ বা চুড়িহাট্টা মসজিদ কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আনিমে সিরিজের একটি কাল্পনিক চরিত্র "সাগারা সানাসুকের" চরিত্র চিত্রন কে করেছিলেন ?
২০১৯ সালে বাংলাদেশের ইউনিয়ন পরিষদের মোট সদস্য সংখ্যা কত ?
পদার্থ বিজ্ঞানী হাইজেনবার্গ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতের বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
ইসলাম ধর্মের সবচেয়ে পবিত্র বই কোরানের মূল গ্রন্থে মোট কতগুলি পৃষ্ঠা আছে ?
মার্কিন জ্যোতির্বিজ্ঞানী এডুইন হাবলের জন্ম কবে হয় ?
ঋগ্বেদের পাণ্ডুলিপি কে আবিষ্কার করেন ?
লন্ডন ব্রিজের দৈর্ঘ্য কত ?
মহাবিশ্বের সবচেয়ে বড় নক্ষত্রটির নাম কী ?
আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটির সর্বপ্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
অধ্যাপক ড. ইয়াজউদ্দিন আহম্মেদ কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
অস্ট্রেলিয়ার সর্বপ্রথম আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলটি কত সালে গঠিত হয় ?
প্রথম মাইক্রোপ্রসেসর কোন কোম্পানির মোবাইলে ব্যবহার করা হয় ?
কাদের কাছে শাহি রাজবংশের পতন হয় ?
ভেড়া কোন পরিবারের প্রাণী ?
স্কটল্যান্ডের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
বিশ্বের প্রথম কন্টেইনার জাহাজ তৈরি কোম্পানির নাম কী ?
এইচ.আই.ভি ভাইরাস সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
বাংলাদেশী লেখক সলিমুল্লাহ খানের মায়ের নাম কী ?
বাংলাদেশের জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
উসমানীয় সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
হিন্দু কলেজ কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল ?
একজন পূর্ণবয়স্ক পুরুষের রক্তে গ্লুকোজের স্বাভাবিক পরিমান কত থাকা উচিত ?
বর্তমানে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের মোট শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
শরিফ হুসাইন বিন আলী কোথায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
ফুটবল কোন দেশের জাতীয় খেলা ?
ভারতীয় পুরাণে কি সম লিঙ্গ ব্যক্তির উল্লেখ আছে ?
২০১৫ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপ কোন দেশে অনুষ্ঠিত হয় ?
আখিরাত শব্দটি কি একটি আরবি শব্দ ?
লায়লা সামাদ মোট কতগুলি ছোটগল্প রচনা করেছিলেন ?
রিলায়েন্স ইন্ডাস্ট্রিজ লিমিটেডের প্রতিষ্ঠা কাল কত ?
ফরাসি ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
রবার্ট চার্লস জ্যাক রাসেল মোট কয়টি সন্তানের অধিকারী ?
মহাভারত অনুযায়ী যুধিষ্ঠিরের ঠাকুরদার নাম কী ?
২০১৯ সালে সপ্তদশ লোকসভা নির্বাচনে পশ্চিমবঙ্গে তৃণমূল কংগ্রেস মোট কতগুলি আসনে জয় লাভ করে ?
পৃথিবীতে কোন যুগে মাতৃতান্ত্রিক সমাজ ব্যবস্থার প্রচলন ছিল ?
মুহাম্মদ আয়েন উদ-দীন কত সালে প্রথম বাংলাদেশের রাজনীতিতে যোগ দেন ?
হিমবাহের ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
তুরস্কের সর্বপ্রথম প্রতিষ্ঠিত বিশ্ববিদ্যালয় কোনটি ?
চীনের আইনসভার নাম কী ?
প্রধান ও জাতীয় গোয়েন্দা সংস্থা মোসাদের সদর দপ্তর কোথায় ?
ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ফুটবল ক্লাবের মোট আয়তন কত ?
এন্ডোমেট্রিয়াল ক্যান্সারের জন্য কি হরমোন দায়ী ?
আবু আল-কাশিম মুহাম্মাদ ইবনে ʿআবদুল্লাহ ইবনে ʿআবদুল মুত্তালিব ইবনে হাশিমের রচিত কোনো গ্রন্থ কি বর্তমান ?
সফটওয়্যার শব্দটির বাংলা পরিভাষা কী ?
ভারতবর্ষের প্রথম চোরাগোপ্তা বাজার কোথায় অবস্থিত ছিল ?
আবু সুফিয়ান ইবনে হযরত মুয়াবিয়া মোট কত বছর সিরিয়ার গভর্নর ছিলেন ?
জিতেন শশী প্যাটেল কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
উইকিপিডিয়ার বিষয় গুলি মোট কয়টি ভাষায় পাওয়া যায় ?
২০১১ সালের জানুয়ারি মাসে বাংলাদেশের শেয়ার সূচক কত শতাংশে পৌঁছেছিল ?
দ্বিজ কানাই কোন নাট্যদল গঠন করেন ?
দক্ষিণ আফ্রিকার বৃহত্তম শহরের নাম কী ?
রুশ লেখক ইভান আলেক্সিয়েভিচ বুনিন রচিত প্রথম কবিতাটির নাম কী ?
পাঁচ ইউরোর নোটটি প্রথম কত সালে ছাপানো হয় ?
পাকিস্তানের খাইবার-পাখতুনখোয়া রাজ্যের রাজধানী কোনটি ?
ফ্রান্সের সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
বিবর্তনীয় মনোবিজ্ঞানের মোট কয়টি ভাগে বিভক্ত ?
দীঘাপতিয়া রাজবংশ প্রথম রাজা কে ছিলেন ?
ভারতীয় জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম অধিনায়ক কে ?
ক্রিস্টোফার মার্লো কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
আব্বস কিয়রোস্তামির প্রযোজনা কোম্পানির নাম কী ?
বাংলাদেশের সর্বপ্রথম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে কোন রাজনৈতিক দল নিরঙ্কুশভাবে জয় পেয়েছিলো ?
সামারা নগরীর মোট আয়তন কত ?
মাইকেল মধুসূদন মহাবিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
রজার ফেদেরারের জন্মসাল কত ?
পাইরেটস অফ দ্য ক্যারিবিয়ান চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ?
এইচটিটিপি ৪০৪ কোডটি কবে আবিষ্কৃত হয় ?
চীনের সরকারি ভাষার নাম কী ?
আশা পারেখ প্রথম কোন ছবির পরিচালনা করেন ?
হিন্দু দেবতা বিঠোবার মায়ের নাম কী ?
মায়ানমারের প্রথম উপরাষ্ট্রপতি নাম কী ?
কোন ঋতুতে উদ্ভিদ পাতা ঝরিয়ে দেয় ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলের প্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
লায়লা সামাদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
নিউক্লিয়াসের মোট কয়টি অংশ ?
কলকাতা শহরের পূর্বনাম কি ছিল ?
ভ্যাকুয়াম শক্তির কথা প্রথম কোন বিজ্ঞানী প্রকাশ করেন ?
২০০৮ বিশ্ব বিজ্ঞান মেলায় মোট কতগুলি দেশ অংশগ্রহণ করেছিল ?
যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরেসা মেরি মের কি কোনো আত্মজীবনী গ্রন্থ আছে ?
আটলান্টিক মহাসাগর পৃথিবীর কোন মহাদেশে অবস্থিত ?
কুষাণ সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
হেপাটাইটিস বি রোগের টিকা কবে আবিষ্কৃত হয় ?
উত্তরপ্রদেশের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
অ্যাপোলো ৮ মহাকাশযানটি তৈরি করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
রাজীব গান্ধী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের মোট কতগুলি টার্মিনাল আছে ?
বর্তমানে (২০১৯) ভারতবর্ষে মোট সাঁওতালি জনসংখ্যা কত ?
যুক্তরাষ্ট্রের উত্তরে ইউটা অঙ্গরাজ্যে অবস্থিত গ্রেট সল্ট লেকের মোট আয়তন কত ?
সালমান আমিন খান রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের রচয়িতা কে ?
উড়িষ্যা রাজ্যের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
২০১৭ সালে বাংলাদেশে মোট কত মেগাওয়াট পারমানবিক বিদ্যুৎ উৎপন্ন করেছে ?
মহামহোপাধ্যায় হরপ্রসাদ শাস্ত্রী কোথায় অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেন ?
চীন-নেপাল যুদ্ধের প্রধান কারন কি?
ধর্ম শব্দটির অর্থ কী ?
বাংলাদেশের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রীর নাম কী ?
ভারতীয় লোক সংগীতের চর্চা শুরু হয় সর্বপ্রথম কোন সালে ?
মুহাম্মদ আলী মোট কতবার বিশ্ব হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছেন ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে শচীন রমেশ টেন্ডুলকর মোট কতগুলি শতরানের অধিকারী ?
স্বাধীন পাকিস্তানের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
নদিয়া জেলার মোট আয়তন কত ?
সিনেমা ও টেলিভিশনে বিশেষ আবহের ব্যবহার প্রথম কে শুরু করেন ?
শ্রীলঙ্কার মুদ্রার নাম কী ?
কুস্তি খেলাটি কি কোনো দেশের জাতীয় খেলা ?
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বের উদ্ভাবক কোন দেশের নাগরিক ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম ম্যালওয়্যারটির নাম কী ?
আদি পুস্তক হিব্রু বাইবেলের মোট পৃষ্ঠা সংখ্যা কত ?
টোকিও শহরের মোট আয়তন কত ?
ভিত্তোরিও দে সিকা নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
শি জিনপিং কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
হাত্তিনের যুদ্ধের সময় আইয়ুবীয়দের সেনাপতি কে ছিলেন ?
আর্সেনাল ফুটবল ক্লাবের বর্তমান ম্যানেজার কে ?
২০১৫ সালে তিব্বতের সারা বছরের গড় তাপমাত্রা কত ?
হিন্দু ধর্ম মতে কালো রং কে কি অশুভ জ্ঞান করা হয় ?
অ্যাকনি ভালগারিস বা ব্রণ মোট কত রকমের হয় ?
ঝাও জিয়াং কত সালে মারা যান ?
গ্রেটার নয়ডার মোট আয়তন কত ?
প্যাথোজেন শব্দটির প্রথম ব্যবহার কবে হয় ?
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় উপাচার্য কে ছিলেন ?
আমেরিকান শিক্ষাবিদ, রাজনৈতিক বিজ্ঞানী হেনরি কিসিঞ্জারের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
জেরুসালেমের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
বীরশ্রেষ্ঠ ফ্লাইট লেফটেন্যান্ট মতিউর রহমান বাংলাদেশের কোন শহরে জন্মগ্রহন করেন ?
ইন্টারনেট মুভি ডাটাবেজের বর্তমান মালিক কে ?
আসামের বৃহত্তম জঙ্গলের নাম কী ?
২০১৭ সালে ডাব্লিউডাব্লিউই চ্যাম্পিয়নশিপে কে চ্যাম্পিয়ন হয়েছে ?
চার্লস ডারউইন বিবর্তনবাদ সম্পর্কে প্রথম ধারণা দেন কোন বইয়ে ?
স্বপ্ন শব্দটির বুৎপত্তি কোথা থেকে ?
বর্তমানে কলকাতা পৌরসভার মেয়র কে ?
বর্ধমান শহরটি কোন নদীর তীরে অবস্থিত ?
পল লি হ্যারিস কোন সালে প্রথম দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় দলে খেলার সুযোগ পান ?
ব্রোঞ্জ যুগের ঠিক আগের যুগটির নাম কী ?
ভূটানের মুদ্রার নাম কী ?
অনাথ শব্দটির ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
প্রফুল্ল চন্দ্র রায় মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
হিন্দু পুরাণ মতে রাধা শ্রীকৃষ্ণের চেয়ে বয়সে কত বড় ছিল ?
দশ ইউরোর নোটটি কোন ধরণের কাগজ দ্বারা নির্মিত ?
আয়তনের দিক থেকে কোরিয়ার সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
আর্সেনাল প্রশিক্ষণ কেন্দ্র কবে স্থাপিত হয় ?
লিউকিমিয়া বা লিউকেমিয়া রোগটি কি জিন ঘটিত ?
সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
আরবি বর্ণমালার প্রথম বর্ণটি কি ?
ভারতবর্ষে বর্তমানে (২০১৯) এইডস রোগে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা কত ?
মোট কতগুলি সাম্রাজ্যের রাজধানী ছিল দিল্লি ?
দামেস্ক অবরোধের ঘটনায় নেতৃত্ব কে ছিলেন ?
পাসপোর্ট শব্দটির উৎপত্তি কথা থেকে ?
বাংলাদেশের জাতীয় খেলার নাম কী ?
কোম্পানি শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
জার্মানির আইনসভার উচ্চকক্ষের নাম কী ?
পৃথিবীর সর্বাধিক প্রাচীন লিপি কোনটি ?
মৈতৈ ভাষার প্রথম নিদর্শন কোথায় পাওয়া যায় ?
সত্য সাই বাবার তিরোধান দিবস কবে ?
সিলেট বিভাগের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
ভারতের জাতীয় মানবাধিকার কমিশিন কবে গঠিত হয় ?
উইন্ডোজ ভিস্তার উৎপত্তি কবে হয় ?
বিশাখাপত্তনম বিমানবন্দরের নাম কী ?
লিনা হিডি প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বক্সা-জয়ন্তী পাহাড় পশ্চিমবঙ্গের কোন জেলায় অবস্থিত ?
বটনেট শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
বিশিষ্ট চলচ্চিত্র পরিচালক ও লেখক সত্যজিৎ রায়ের বাবার নাম কী ?
আমির আবদুল্লাহ খান নিয়াজী মোট কত বছর বেঁচে ছিলেন ?
বাংলায় আনুমানিক কবে থেকে কবি গানের চর্চা শুরু হয় ?
সাইয়েদ কুতুব কি বিবাহিত ছিলেন ?
কাশ্মীরের প্রধান শহর কোনটি ?
কম্পিউটার প্রোগ্রাম সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেছিলেন ?
১২৭ আওয়ারস চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ?
বাংলাদেশের ইউনিয়ন পরিষদের প্রথম চেয়ারম্যান কে ছিলেন ?
প্রথম রঙিন জাপানি চলচ্চিত্রের নাম কী ?
কথা সাহিত্যিক বিভূতিভূষণ বন্দোপাধ্যায় মোট কতগুলি উপন্যাস রচনা করেছেন ?
ওমান কোন মহাদেশে অবস্থিত ?
১৭৪৫–১৭৪৯ সাল পর্যন্ত মোট কয়বার বাংলায় মারাঠা আক্রমণ হয় ?
রাশিদুন খিলাফতের সর্বশেষ খিলাফা কে ?
সামরিক বিজ্ঞানের উপর বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
হিন্দুধর্মের মোট কয়টি শাখা আছে ?
পাতিকাকের গড় আয়ু কত ?
দার্জিলিং জেলায় কি কোনো বিমানবন্দর আছে ?
খিচুড়ি কি সবজি দিয়ে রান্না হয় ?
অর্ডোভিশিয়ান যুগের ঠিক পরের যুগের নাম কী ?
নাস্তিক শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
স্থানের মেট্রিক সম্প্রসারণ মূলত কয়টি কারণে ঘটে ?
জামাল নজরুল ইসলাম কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
জয়নুল আবেদিন কোথায় চাকরি করতেন ?
প্রকৃতিতে মোট কতগুলি রং আছে ?
সৌরজগতের বৃহত্তম ছায়াপথের নাম কী ?
দিল্লির বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রী কে ?
২০১৫ সাল থেকে ২০১৮ সাল পর্যন্ত বাংলাদেশে মোট কয়টি ঘূর্ণিঝড়ের সৃষ্টি হয়েছিল ?
মারাঠা খাত নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
হিন্দুধর্মের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
বিশ্ব সিরিজ ক্রিকেটে সর্বশেষ বছরের বিজয়ী দল কোনটি ?
বিশ্বায়নের উৎপত্তির ইতিহাস নিয়ে ভারতে সর্বপ্রথম কে গবেষণা শুরু করেন ?
নওগাঁ জেলার ক্ষুদ্রতম উপজেলা কোনটি ?
বাংলাদেশের শাহবাগ এলাকার মোট আয়তন কত ?
বর্তমানে সারা বিশ্বে মোট কতগুলি খ্রিস্টান সন্ত্রাসবাদী সংগঠন আছে ?
আয়তনের দিক থেকে কানাডার সবচেয়ে ছোট শহরের নাম কী ?
কমরেড মুজফ্‌ফর আহমদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
রোজা কি ইসলাম ধর্মের পঞ্চস্তম্ভের একটি অন্যতম স্তম্ভ ?
২০০৬ ফিফা বিশ্বকাপ ফাইনাল ম্যাচটি কোথায় অনুষ্ঠিত হয় ?
রাশিদুন খিলাফতের প্রথম খলিফা কে ছিলেন ?
মিশরের দ্বিতীয় রাজবংশের প্রথম রাজা কে ছিলেন ?
বদরের যুদ্ধ মোট কতদিন চলে ?
জন্মেজয়ের স্ত্রীর নাম কী ?
মার্কাস জেমস নর্থ-এর উচ্চতা কত ?
নামাজ কি ইসলাম ধর্মের পঞ্চস্তম্ভের অন্যতম একটি স্তম্ভ ?
চীনের শানশি প্রদেশের মোট জনসংখ্যা কত ?
ডাইনোসরের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
ব্রিগেডিয়ার জেনারেল এ. এন. এম নূরুজ্জামানের মৃত্যু কবে হয় ?
আলিঙ্গন শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
করিমগঞ্জ জেলার প্রথম জেলা সভাপতি কে ?
বাংলাদেশের সর্বপ্রধান শেয়ার বাজার কোনটি ?
সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে মিরিকের গড় উচ্চতা কত ?
প্রাচীন আসিরিয় সাম্রাজ্য মত কতদিন স্থায়ী ছিল ?
শিলা মোট কয় প্রকারের হয় ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান পার্টির প্রথম প্রেসিডেন্ট কে ছিলেন ?
চীনের প্রথম  মাইক্রোব্লগিং ওয়েবসাইট কোনটি ?
সমাস মোট কয় রকমের হয় ?
চট্টগ্রামের বোয়ালখালীতে অবস্থিত স্যার আশুতোষ সরকারি কলেজের মোট আয়তন কত ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি রামকৃষ্ণ মঠ আছে ?
গোপালকৃষ্ণ গোখলে ভারতবর্ষের কোন অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেন ?
গঙ্গা নদীর মোট কয়টি শাখা নদী আছে ?
কালীপ্রসন্ন সিংহ মোট কতগুলো বই লিখেছিলেন ?
পারস্যের সাফাভি রাজবংশের সর্বপ্রথম শাসক কে ছিলেন ?
সোয়ালোটেল প্রজাপতি কোন পর্বের প্রাণী ?
রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্য কে ছিলেন ?
বাংলা সাহিত্যের কোন সময়কে নৈরাশ্যবাদের সময় বলা হয় ?
ল্যাটিন বর্ণমালার সর্বশেষ বর্ণ কোনটি ?
মেক্সিকোতে বর্তমানে কোন সরকার ক্ষমতায় আছে ?
ইমোজি শব্দটি কোন শব্দ থেকে উদ্ভূত হয়েছে ?
২০১৪ সালের ফিফা বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচের রেফারী কে ছিলেন ?
ময়মনসিংহ জেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি শহর আছে ?
ছুংছিং শহরটি কোন দুটি নদী দ্বারা বেষ্টিত ?
বাংলাদেশের লোক সাহিত্যের মোট কতগুলি প্রধান ধারা আছে ?
বিশ্বায়ন শব্দটি প্রথম কে ব্যবহার করেন ?
নারীদেহে জরায়ুর সংখ্যা কয়টি ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান অনুযায়ী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পুরুষ সমকামী বিবাহ কি আইনত বৈধ ?
রাশিদুন খিলাফতের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
লন্ডনে বর্তমানে মোট কতগুলো রাজনৈতিক দল রয়েছে ?
অপকার নীতির কথা কে প্রথম ব্যক্ত করেন ?
সামাজিক উপন্যাস চোখের বালি অবলম্বনে তৈরি প্রথম বাংলা চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
সুই সাম্রাজ্যের পর কোন সাম্রাজ্যের সূত্রপাত ঘটে চীনে ?
প্লে-ডো কোন উপাদান দ্বারা নির্মিত হয় ?
ভারতীয় মডেল এবং অভিনেত্রী তাপসী পান্নুর উচ্চতা কত ?
অমর্ত্য সেন কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন ?
১৯৭১ সালে ভারত-পাকিস্তান নৌযুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
চীনের বর্তমান অর্থমন্ত্রী কে ?
খিলাফত আন্দোলন কত সালে শুরু হয় ?
হিব্রু বাইবেলের রচয়িতা কে ?
চৌ রাজবংশে মোট কতজন রাজার শাসন কালের কথা জানা যায় ?
মেক্সিকোতে ভোট দানের ন্যূনতম বয়স কত হওয়া উচিত ?
হিন্দু দেবতা বিঠোবার বাহন কী ?
জর্জ ওয়াশিংটন কত বছর বয়সে বিবাহ করেন ?
সঞ্জয় লীলা ভন্সালী কি বিবাহিত ?
দক্ষিণ এশিয়ার প্রথম মহিলা নওয়াব ফয়জুন্নেসা চৌধুরানী রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ভারতের প্রবেশদ্বার বলা হয় কোন শহরকে ?
বিশিষ্ট চলচ্চিত্র পরিচালক ও লেখক সত্যজিৎ রায় কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
মনমোহন ঘোষ কোন রাজনৈতিক দলের সদস্য ছিলেন ?
সাভার উপজেলার বর্তমান সভাপতি কে ?
বর্তমানে সিলেট শহরের কতজন লোক সিলেটি ভাষায় কোথায় বলে ?
আলমগীর কবির পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
জিয়া উদ্যান কবে তৈরী হয় ?
সত্যজিৎ রায় পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নায়কের ভূমিকায় কে আবিষ্কার করেন ?
পশ্চিমবঙ্গের একমাত্র কেন্দ্রীয় বিশ্ববিদ্যালয় কোনটি ?
জুলিঅ্যান মুর মোট কতবার একাডেমি পুরস্কার পেয়েছেন ?
ইসলাম ধর্মের সবচেয়ে পবিত্র বই কোরান মোট কয়টি ভাষায় অনূদিত হয় ?
গণচীনের জাতীয় খেলা কী ?
সৌদি আরবের মক্কা শহরের বর্তমান (২০১৯) লোকসংখ্যা কত ?
ব্রিটিশ অর্থনীতিবিদ জন মায়নার্ড কেইন্সের রচিত দ্বিতীয় গ্রন্থের নাম কী ?
লা গ্রামের বর্তমান লোক সংখ্যা কত ?
আরবে কি বর্তমানে নারীবাদ যা পুঁজিবাদের প্রচলন আছে ?
ব্যারন হ্যারিস কোন সালে মারা যান ?
কুড়িগ্রাম সরকারি কলেজের স্থানাঙ্ক কত ?
একাত্তরের যীশু চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ছিলেন ?
বাংলার কোন অঞ্চলে প্রথিতযশা সুফী সাধক শাহ মখদুম রূপোশের জন্ম হয় ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের প্রথম বৈঠকটি কবে হয়েছিল ?
বর্তমানে আর্মেনিয়ার মোট জনসংখ্যা কত ?
বিজ্ঞান কি ভাগ্যে বিশ্বাস করে ?
দশ ইউরোর নোটটির নকশা কে করেছিলেন ?
কম্পিউটার বিজ্ঞানে স্ব-পরিবর্তনকারী কোডের ব্যবহার প্রথম কবে হয় ?
ভারতীয় লেখক আর. কে. নারায়ণের রচিত প্রথম গ্রন্থটি কোন প্রকাশনী সংস্থা থেকে প্রকাশিত হয় ?
পরিবহন শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
ম্যালওয়্যার সফ্‌টওয়্যার প্রথম কবে তৈরি করা হয় ?
কুমিল্লা সরকারি সিটি কলেজ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মালদ্বীপের সরকারি ভাষা কী ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর কত বছর বয়সে প্রথম শান্তিনিকেতনে আসেন ?
ভগবান শ্রী কৃষ্ণের বাহন কে ?
প্রত্নতত্ত্ব শব্দটির ইংরেজি পরিভাষা কী ?
স্বাধীন ভারতের প্রথম উপ-প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
বিশ্বের কোন দেশে প্রথম চতুর্থ প্রজন্ম টেলিযোগাযোগ প্রযুক্তি চালু হয় ?
“বৈজ্ঞানিক” শব্দটির ব্যুৎপত্তিগত অর্থ কী ?
আহসান মঞ্জিল কবে নির্মাণ করা হয় ?
অ্যানড্রয়েড বা এন্ড্রয়েড নামক ওপেন সোর্স মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমটি প্রথম কত সাল থেকে চালু হয় ?
লৌহ যুগের গের সমাজ ব্যবস্থা কি পিতৃতান্ত্রিক সমাজ ব্যবস্থা ?
২০১৯ সালে আয়োজিত আন্তর্জাতিক কলকাতা পুস্তকমেলা কততম আন্তর্জাতিক বইমেলা ছিল ?
যমরাজের মাতার নাম কী ?
বিধু বিনোদ চোপড়া প্রথম কোন চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন ?
দ্বিতীয় মুসলিম গৃহযুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
বর্তমানে সারা পৃথিবীতে মোট কতগুলি ব্রিটিশ কাউন্সিলের শিক্ষা কেন্দ্র আছে ?
বর্তমানে বাংলাদেশের স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী কে ?
ঝাড়খণ্ডে বর্তমানে কতগুলো লোকসভা কেন্দ্র রয়েছে ?
জীব বিজ্ঞান নিয়ে আলফ্রেড রাসেল ওয়ালেসের সর্বপ্রথম প্রকাশিত বই কোনটি ?
পার্ক গুন হে কোন কলেজ থেকে পড়াশোনা করেছিলেন ?
রাজা সীতারাম রায় কত দিন বাংলা শাসন করেছেন ?
বাংলাদেশে মোট কতগুলি বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্র আছে ?
মণিপুর রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
বর্তমানে রাশিয়ার প্রধানমন্ত্রী কে ?
ভারতবর্ষের কি কোনো জাহাজ নির্মাণকারী সংস্থা আছে ?
সান্তা ক্রুজের মোট আয়তন কত ?
প্রথম ওসমানীয় খলিফা প্রথম সেলিম কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে মোট কতজন বাংলাদেশের সৈন্য মারা যান ?
অশোক কুমার গঙ্গোপাধ্যায়ের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
আদি পুস্তক হিব্রু বাইবেলের রচয়িতা কে ?
শহীদ ধীরেন্দ্রনাথ দত্তর কয়টি সন্তান ছিল ?
সম্রাট প্রথম জেমসের মোট কয়জন পত্নী ছিল ?
বর্তমানে আফগানিস্তানের মোট জনসংখ্যা কত ?
আলেকজান্দ্রিয়ার রাজ-গ্রন্থাগার কবে তৈরী হয়েছিল ?
ড. অরুণ কুমার বসাক কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
ইলিয়াস কাঞ্চন অভিনীত প্রথম নাটক কোনটি ?
স্টেফানি মাইয়ার রচিত প্রথম কিশোর উপন্যাসের নাম কী ?
মনোবিজ্ঞানের মোট কয়টি শাখা রয়েছে ?
জালালাবাদের যুদ্ধের প্রধান কারণ কী ছিল ?
আবু মুসা জাবির ইবন হাইয়ানের রচিত সর্বশেষ গ্রন্থের নাম কী ?
কিন সাম্রাজ্য কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সর্বশেষ ওসমানীয় সুলতানের নাম কী ?
এডওয়ার্ড টেলারের রচিত প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
আলবার্ট আইনস্টাইন কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
পিক্সার অ্যানিমেশন স্টুডিওজের বর্তমান (২০১৯) মালিক কে ?
বাংলাদেশ ও ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ অঙ্গরাজ্যটি নিয়ে গঠিত বাংলা অঞ্চলটি কবে ভারতবর্ষ থেকে বিভক্ত হয়ে যায় ?
আবদুল মান্নান সৈয়দের সর্বশেষ প্রকাশিত গ্রন্থের নাম কী ?
ইংরেজ অভিনেতা, প্রযোজক, ও পরিচালক অ্যালবার্ট ফিনি জুনিয়রের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
অসমীয়া ভাষার প্রচলন প্রথম কবে থেকে শুরু হয় ?
বর্তমানে ভারতের কেরালায় কত শতাংশ লোক মালয়ালম ভাষায় কথা বলে ?
ইসলাম ধর্মের পবিত্র ধর্মগ্রন্থ কুরআনে সর্বমোট কতগুলো অধ্যায় আছে ?
হিন্দু ধর্মমতে দেবতা নারায়ণের মোট কয়টি অবতার ছিল ?
ইংরেজ ঔপন্যাসিক ডেভিড মিশেল রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বেলুড় মঠের মোট আয়তন কত ?
কোণার্ক সূর্য মন্দিরটির উচ্চতা কত ?
আর্গিয়াদ রাজবংশ মোট কত বছর ম্যাসিডনে রাজত্ব করেন ?
তামিম ইকবাল খানের বাবা পেশায় কী ?
ইসলাম ধর্ম অনুযায়ী আল্লাহর কয়টি নাম ?
বাংলাদেশের প্রথম মহিলা রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের স্থানীয় সরকার সংস্থা সান্তাহার পৌরসভায় সর্বশেষ পৌরসভা নির্বাচন কত সালে হয়েছিল ?
ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান জাতীয় ক্রিকেট দল কবে গড়ে ওঠে ?
বুর্কিনা ফাসোর রাজধানী কোথায় ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম মৌলিক সাহিত্যিক মহাকাব্যের নাম কী ?
পণ্ডিত জওহরলাল নেহরু ইংরেজিতে মোট কতগুলো বই লিখেছিলেন ?
ওয়াজির খান মসজিদের মোট আয়তন কত ?
অনুষ্কা শর্মা তাঁর সর্বপ্রথম চলচ্চিত্রে কোন অভিনেতার বিপরীতে অভিনয় করেছিলেন ?
মার্কিন অভিনেতা ক্রিস্টোফার মাইকেল অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
চিং সাম্রাজ্যের প্রথম সম্রাট কে ?
বাংলাদেশের লেখক আবদুশ শাকুরের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
অস্ট্রেলিয়ায় কত বছর অন্তর সাধারণ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয় ?
ক্যালকাটা ট্রামওয়েজ কোম্পানি লিমিটেডের বর্তমান কর্মী সংখ্যা কত ?
চৈতন্য মহাপ্রভুর পূর্বাশ্রমের নাম কী ?
সম্রাট প্রথম জেমসের জন্ম কবে হয় ?
বিবর্তন তত্ত্বের ব্যাখ্যা দাতা ডারউইনের জন্ম কবে হয় ?
অসমের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রী কে ?
আধুনিক সুপারহিরো কেন্দ্রিক চলচ্চিত্রের সূচনা কবে হয় ?
বর্তমানে বাংলাদেশের জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলটির মোট সদস্য সংখ্যা কত ?
ইংরেজ অভিনেতা, প্রযোজক, ও পরিচালক অ্যালবার্ট ফিনি জুনিয়র অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বাংলাদেশের জাতীয় পতাকার নকশা কে বা কারা তৈরী করেন ?
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে মোট কতগুলি দেশ সরাসরি অংশগ্রহণ করেছিলেন ?
প্রথম ইঙ্গ-আফগান যুদ্ধের সময় আফগানিস্তানের মোট কতজন সৈন্যের মৃত্যু হয় ?
একদিবসীয় ক্রিকেট খেলার সূচনা কবে হয় ?
ইউনিভার্সিটি অফ সাউথ ক্যারোলাইনা কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আরবি বর্ণমালার প্রথম বর্ণটি কী ?
বাইবেলের আদি পুস্তক অনুসারে হাজেরার মায়ের নাম কী ?
ফ্রিডরিখ মাক্স মুলারের জন্ম কোথায় হয় ?
ইউক্রেনের বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
পিক্সার অ্যানিমেশন স্টুডিও কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মানব সভ্যতার ইতিহাসকে মোট কয়টি ভাগে ভাগ করা হয় ?
বাংলাদেশী অভিনেত্রী পূর্ণিমার অভিনীত দ্বিতীয় ছবির নাম কী ?
ডোরেমন নামক জনপ্রিয় অ্যানিমেশন চিত্রটির পরিচালক কে ?
ভ্রূণের মৃত্যু ঘটলে তা ঠিক কতক্ষন পরে বোঝা যায় ?
বীরশ্রেষ্ঠ ফ্লাইট লেফটেন্যান্ট মতিউর রহমানের জন্ম বাংলাদেশের কোন অঞ্চলে হয় ?
অসম রাজ্যের গোলাঘাট জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ফুটবল ক্লাবের বর্তমান প্রেসিডেন্ট কে ছিলেন ?
বাংলা ব্যাকরণের প্রথম পদের নাম কী ?
জাহানারা ইমাম রচিত মোট উপন্যাসের সংখ্যা কত ?
নাটকের মোট কতগুলি ধারা আছে ?
চীনের জিন সাম্রাজ্য মোট কত বছর রাজত্ব করেছিল ?
মওলানা আবদুল হামিদ খান ভাসানী কত সালে মারা যান ?
খিচুড়ি শব্দটি কোন শব্দ থেকে এসেছে ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত হরিয়ানা রাজ্যের হিসার জেলায় মোট স্বাক্ষর সংখ্যা কত ?
মহাস্থানগড়ের মোট আয়তন কত ?
বিশ্ব কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রথম প্রকাশিত গীতিনাট্যের নাম কী ?
ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে প্রতিষ্ঠান বছর খরা দেখা যায় ?
পণ্ডিত রবিশঙ্কর মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
মহাজাগতিক স্ট্রিং-এর কথা কে প্রথম ব্যক্ত করেন ?
বিশ্বের প্রথম মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমের নাম কী ?
ডেভিড ট্রেন্ট জনস্টন কোন সালে প্রথম আয়ারল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দলের অধিনায়ক হন ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি সরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রকৌশল বা ইঞ্জিনিয়ারিং বিদ্যা পড়ানো হয় ?
বেগম সুফিয়া কামাল মোট কতগুলি উপন্যাসের লেখক ?
বর্তমানে (২০১৯) ভারতবর্ষের মোট জনসংখ্যা কত ?
ভারতের মণিপুর রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
চট্টগ্রাম কি কখনো ধর্মপালের অধীনে ছিল ?
ডার্ক নেটের ব্যবহার প্রথম কবে থেকে শুরু হয় ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত ভারতে মোট কয়টি ভাষার প্রচলন রয়েছে ?
২৫ ডিসেম্বরকে বড়দিন বলার মূল কারণ কি ?
গণপ্রজাতন্ত্রী লাওসের রাষ্ট্রীয় ভাষা কী ?
মাদার চলচ্চিত্রটি ১৯১০ সালের কত তারিখে মুক্তি পায় ?
ধর্মবিদ্যা'র ওপর লিখিত প্রথম বইটির নাম কী ?
বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্যের শেষ সম্রাট কে ?
জনি ব্রিগস তাঁর জীবনের শেষ আন্তর্জাতিক ম্যাচটি কোন দলের বিরুদ্ধে খেলেছিলেন ?
ভারতবর্ষে হৃদ রোগের হার কত ?
পিঙ্ক নামক হিন্দি চলচ্চিত্রটিতে অমিতাভ বচ্চন কোন পেশার সাথে যুক্ত ছিলেন ?
আনন্দবাজার পত্রিকা নামক দৈনিক সংবাদপত্রটির বর্তমান সম্পাদক কে ?
আয়তনের দিক থেকে ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যের সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
কলকাতার সোনাগাছির পতিতালয়ের মোট আয়তন কত ?
মেরিলেবোন ক্রিকেট ক্লাব কে প্রতিষ্ঠা করে ?
গ্রেট ব্রিটেনের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
রম বা রীড-অনলি মেমোরি কবে প্রথম তৈরি করা হয় ?
কৃষি উৎপাদনে বিশ্বে প্রথম স্থানে কোন দেশ ?
ডিজিটাল মুদ্রা ব্যাবহার কি ভারতবর্ষে প্রচলিত রয়েছে ?
সিরিয়ার বর্তমান প্রধানমন্ত্রী সিরিয়ার কততম প্রধানমন্ত্রী ?
হিন্দু দেবতা বিষ্ণু কার পুত্র ?
ওয়াল্ট ডিজনি পিকচার্স কোম্পানী কবে তৈরী হয় ?
ইরানি বর্ষপঞ্জীর সূচনা কবে থেকে হয় ?
সুখ অনুভূতিটি কি একটি আপেক্ষিক অনুভূতি ?
সনাতন হিন্দু ধর্মের মতে রাস যাত্রা কবে শুরু হয় ?
বাংলাদেশের টাঁকশালটির নাম কী ?
বর্তমানে ম্যাসাচুসেটসের মোট জনসংখ্যা কত ?
বাংলাদেশে বিহারী নিপীড়ন কত দিন ধরে চলেছিল ?
বর্ধমান জেলাকে মোট কতগুলি অঞ্চলে ভাগ করা হয়েছে ?
আরব উপদ্বীপের মোট আয়তন কত ?
বেগম সুফিয়া কামালের লেখা মোট কতগুলি কাব্যগ্রন্থ বর্তমান ?
বিফোর আই ওয়েক চলচ্চিত্রটি নির্মাণ করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
২০১৮ সালে শীতকালীন অলিম্পিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা কোন দেশে অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
কত সালে লাকসাম এলাকাটি উপজেলা হিসেবে বিবেচিত হয় ?
মুহাম্মদ আলি জিন্নাহ রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ভগিনী নিবেদিতা বালিকা বিদ্যালয়ের প্রথম প্রধান শিক্ষিকা কে ছিলেন ?
সর্বজ্ঞ ঈশ্বরের ধারণা প্রথম কে প্রদান করেন ?
পানামার প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ?
নওগাঁ জেলার মোট কয়টি উপজেলা রয়েছে ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান সর্বপ্রথম কত সালে প্রণয়ন করা হয় ?
যৌন সহিংসতা শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
খুলনা বিভাগে বর্তমানে মোট কয়টি সরকারি মেডিক্যাল কলেজ রয়েছে ?
ফুটবল ক্লাব বার্সেলোনার মোট আয়তন কত ?
ইউক্রেনের প্রথম প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
বিশ্বের কোন দেশে সর্বপ্রথম বিনোদন শিল্পের সূচনা হয় ?
বর্তমানে ভারতবর্ষে সিভিল সার্ভিস পরীক্ষায় নারীদের জন্য কত শতাংশ আসন সংগ্রহ করা থাকে ?
দস্তার পারমাণবিক ভর কত ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর "বর্ণ পরিচয়" প্রথম ভাগ গ্রন্থটি কবে রচনা করেন ?
আয়তনের দিক থেকে পশ্চিমবঙ্গের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা মিশন কাদের নেতৃত্বে শুরু হয় ?
সর্বপ্রথম পৃথিবীর কোন দেশে উল্কা বৃষ্টি হয়েছিল ?
পশ্চিমবঙ্গ সরকারের নবান্ন ভবনটি তৈরী করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে স্বাক্ষরতার সংখ্যা সবচেয়ে বেশি ?
বর্তমানে দক্ষিণ আফ্রিকার রাষ্ট্রপতি কে ?
যন্ত্র প্রকৌশল বিজ্ঞানের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
হুসাইন বিন আলী কত সালে নিজেকে মক্কার বাদশা ব'লে ঘোষণা করেন ?
বুর্কিনা ফাসোর প্রথম প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
মহাস্থানগড় প্রত্নস্থলটি কে আবিষ্কার করেন ?
আকবর আলি খানের লেখা মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
সিরিয়ার সর্বপ্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
ছুংছিং শহরের বর্তমান জন সংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতাযুদ্ধের ভাস্কর্য বাংলাদেশের কোন স্থানে নির্মিত হয়েছিল ?
আমেরিকান বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কতগুলি কলেজ আছে ?
জাপানী ভাষার প্রথম ম্যাজিনের নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলের সহ অধিনায়ক কে ?
কত সালে ব্যাংকিং খাতে সর্বাধিক কম্পিউটার অপরাধের ঘটনা ঘটেছে ?
হিন্দি চলচ্চিত্র অভিনেতা বরুণ ধবন অভিনীত সুই ধাগা: মেড ইন ইন্ডিয়া হিন্দি চলচ্চিত্রে তাঁর অভিনীত চরিত্রটির নাম কি ছিল ?
মহাজাগতিক স্ট্রিং সম্পর্কিত তথ্য প্রথম কোন বইতে পাওয়া যায় ?
চীনের মুসলিমদের মাতৃভাষা কী ?
জেরুজালেম শহরটির মোট আয়তন কত ?
শায়খ আহমাদ ইসমাইল হাসান ইয়াসিনের স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
বামিয়ান উপত্যকায় কারা বসবাস করে ?
বর্তমানে কলকাতার আলিপুর চিড়িয়াখানায় মোট কতগুলো বাঘ রয়েছে ?
কোন গবেষক সর্বপ্রথম সাই-হাব প্রকল্পটি শুরু করেছিলেন ?
কল্যাণ পুঁজিবাদ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ষড়যন্ত্র তত্ত্বটি প্রথম কোন দেশে কার্যকর করা হয় ?
সিনাই উপদ্বীপে বসবাসকারী মানুষদের মাতৃভাষা কী ?
অস্ট্রেলিয়ার জাতীয় পতাকায় মোট কতগুলি রঙের ব্যবহার হয়েছে ?
আইজাক আসিমভের প্রকাশিত প্রথম ছোটগল্পের নাম কী ?
সত্যেন্দ্রনাথ বসুর মৃত্যুসাল কত ?
ভারতবর্ষে কালোবাজারী কারবার কত সাল থেকে অবৈধ বলে ঘোষিত ?
ভারতীয় ক্রিকেটার মহেন্দ্র সিং ধোনির জীবনী নিয়ে তৈরি হিন্দি চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
মনোবিজ্ঞান কথাটি কোন শব্দ থেকে এসেছে ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের বর্তমান (২০১৯)  মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
ভারতীয় জাতীয়তাবাদের জনক কাকে বলা হয় ?
হলুদ কি একপ্রকার মৌলিক রং ?
লাদাখের উচ্চতম পর্বত কোনটি ?
বান্দরবান জেলার সদর শহর কোনটি ?
জোসেফ কনরাডের মায়ের নাম কী ?
জনাথন "জন" গুড কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
১৯১২ সালে মানভূমে বাংলা ভাষা আন্দোলনের নেতৃত্ব কে দিয়েছিলেন ?
বাঙালি সাহিত্যিক, সম্পাদক ও সমাজকর্মী মোহাম্মদ লুৎফর রহমানের জন্মসাল কত ?
জর্জ নাথানিয়েল ফ্রান্সিস কোন সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেন ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান পার্টি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বাংলা ঔপন্যাসিক বিভূতিভূষণ বন্দোপাধ্যায়ের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
এশিয়ার বৃহত্তম পতিতা পল্লী কোথায় অবস্থিত ?
বাংলাদেশের সর্বপ্রথম ইউনিয়ন পরিষদ কতজন সদস্য নিয়ে গড়ে উঠেছিল ?
বিখ্যাত ইংরেজ কবি, নাট্যকার এডওয়ার্ড জেমস টেড হিউজের রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
সর্বপ্রথম ইন্টারনেট প্রটোকল অ্যাড্রেস বা ইন্টারনেট প্রটোকল কত সংখ্যার ছিল ?
বিশ্বের প্রথম জাহাজটি কোন দেশে তৈরি হয় ?
অভিনেত্রী বিদ্যা বালান কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
কম্পিউটারে ব্যবহৃত সর্বপ্রথম অপারেটিং সিস্টেমটির নাম কি ছিল ?
পঞ্চাশ ইউরোর নোটটির নকশাকার কে ছিলেন ?
উত্তর কোরিয়ার বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
জর্দান রাজবংশে মোট কতজন রাজা রাজত্ব করেছিল ?
অঞ্চল কি আয়তনে জেলার থেকে ছোট ?
আয়তনের দিক থেকে উত্তরপ্রদেশ রাজ্যের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
ভারতের কোথায় সবথেকে বেশি মটরশুটির চাষ হয় ?
বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি শেখ মুজিবুর রহমান কত সালে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হন ?
উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার সদর শহর বারাসাত থেকে নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটির মোট দূরত্ব কত ?
স্ফটিক শব্দটির ইংরেজি পরিভাষা কী ?
সর্বপ্রথম মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমের নাম কী ?
পৃথিবীর অন্ধকার যুগ বলতে কোন সময়কে বোঝায় ?
২০১৮ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী নবীনগর উপজেলার মোট জনসংখ্যা কত ?
বর্তমানে চীনের রাজ্য নিরাপত্তা মন্ত্রণালয়ের মোট কর্মী সংখ্যা কত ?
ছত্রিশগড় রাজ্যের প্রধান ভাষা কী ?
পুরাণ মতে পূর্বজন্মে মনসা কার দ্বারা অভিশপ্ত হন ?
টাইটানিয়া থেকে ইউরেনাসের দূরত্ব কত ?
বাংলাদেশী বুদ্ধিজীবি সিরাজুদ্দীন হোসেনের লেখা মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
নারীবাদী যৌন যুদ্ধ প্রথম কোথায় শুরু হয় ?
প্রকৃতিতে মোট কতগুলি প্রধান বর্ণ আছে ?
অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটার মার্টিন ফ্রান্সিস কেন্ট কত সালে টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচ থেকে অবসর নিয়েছিলেন ?
হেপাটাইটিস বি এর প্রতিষেধক কত সালে প্রথম আবিষ্কার করা হয় ?
বৃষ্টির পানি সংগ্রহের কী একাধিক পদ্ধতি আছে ?
বিগ বস ৮ কত সালে সম্প্রচারিত হয় ?
ভারত কি বর্তমানে সম্পূর্ণ রূপে একটি পোলিও মুক্ত দেশ ?
ভারতবর্ষের মোট কতগুলি বন বা অরণ্য আছে ?
আলমগীর কবির মোট কতগুলি চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন ?
বাংলাদেশের জাতীয় পশু কী ?
এড. খান টিপু সুলতান কোন রাজনীতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
সেরাটোপ্‌সিয়ান ডাইনোসরের জীবাশ্ম প্রথম কত সালে আবিষ্কৃত হয়েছিল ?
সৌরজগৎ থেকে গ্যালক্সির কেন্দ্রের দূরত্ব কত ?
অস্ট্রেলিয়ান সাইবার প্রতিষ্ঠানটি কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সালোকসংশ্লেষ শব্দটি সর্বপ্রথম কে প্রচলন করেন ?
চট্টগ্রামের প্রিমিয়ার বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান উপাচার্য কে ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলের সদর দপ্তর কোথায় ?
২০১৯ ফিফা ক্রিকেট বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতায় মোট কতগুলি দেশ অংশগ্রহণ করে ?
মাছের হৃৎপিন্ড কয়টি প্রকোষ্ঠ বিশিষ্ট ?
সৌদি আরবের মক্কা শহরের মোট আয়তন কত ?
শ্রীশ্রীঠাকুর অনুকূলচন্দ্র কত সালে সৎসঙ্গের প্রবর্তন করেন ?
২০১০ ফিফা বিশ্বকাপের ফাইনাল খেলাটি কোন দুটি দলের মধ্যে অনুষ্ঠিত হয় ?
শচীন তেন্ডুলকর মোট কয় বছরের জন্য ভারতীয় ক্রিকেট দলের অধিনায়ক ছিলেন ?
আকৃতি অনুসারে ব্যাকটেরিয়া মোট কত রকমের হয় ?
কুস্তি শব্দটি কোন জাতীয় বাংলা ভাষা ?
জে কে রাউলিং রচিত হ্যারি পটার উপন্যাস সিরিজের প্রথম খন্ডটি কত সালে প্রকাশিত হয়েছিল ?
জান্নাত শব্দটির ব্যবহার প্রথম কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
বাংলাদেশের পার্বত্য চট্টগ্রাম সংঘাত চলার সময় বাংলাদেশে কোন সরকার ক্ষমতায় ছিল ?
মাদুরাই বিমানবন্দরের সরকারি নাম কী ?
সোহং স্বামী কত বছর জীবিত ছিলেন ?
সিরীয় রাষ্ট্রপতি হাফেজ আল-আসাদ কোন সালে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
পাথুরিয়াঘাটার ঠাকুর বাড়ির সবচেয়ে জনপ্রিয় লেখক কে ছিলেন ?
অস্ট্রেলীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার জন ডাইসনের উচ্চতা কত ?
জেরুজালেম অবরোধ কারা করেছিলেন ?
বাবরনামা গ্রন্থটি কবে রচিত হয় ?
সমাসের ব্যাসবাক্য কাকে বলে ?
ইংরেজ দার্শনিক জন স্টুয়ার্ট মিল কোন রাজনৈতিক দলের সদস্য ছিলেন ?
মূলা গাছের গড় আয়ু কত ?
হাওড়া–দিল্লি প্রধান রেলপথটিতে বর্তমানে মোট কতগুলি ট্রেন চলাচল করে ?
গ্নু প্রকল্পটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সিরীয় রাষ্ট্রপতি হাফেজ আল-আসাদের বাবার নাম কী ?
২০১১ সালের জীবনী নির্ভর মার্কিন চলচ্চিত্র "জে. এডগার" কোন তারিখে মুক্তি পায় ?
গজনভি রাজবংশের দ্বিতীয় রাজা কে ছিলেন ?
দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় ক্রিকেট দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
জন স্টুয়ার্ট মিল কোন সরকারি দপ্তরে কর্মরত ছিলেন ?
অভিনেতা মাধবনের অভিনীত প্রথম হিন্দি চলচ্চিত্রের নাম কী ?
পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম পর্বতমালার নাম কী ?
বর্তমানে বেলারুশীয় ভাষাভাষী লোকের মোট সংখ্যা কত ?
লিনাক্স শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
আব্দুস সাত্তার খানের লেখা মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
১৯৯৯ সালে কার্গিল যুদ্ধ বা কার্গিল সংঘর্ষের সময় ভারতবর্ষের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
প্রফুল্ল চাকির পিতার নাম কি ছিল ?
হুমায়ুন কবির স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
বিশ্বের প্রথম ইসলামী সংস্কৃতির প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা কেন্দ্রটি কোথায় প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বর্তমানে ইন্দোনেশিয়া দেশটির মোট জনসংখ্যা কত ?
রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে থিন সিনের প্রতিদ্বন্দ্বী কে ছিলেন ?
হাওয়াইয়ান দ্বীপের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
গোর্খা জনগোষ্ঠীর বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
সার্বভৌম শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বিশ্বে কোথায় সবচেয়ে বেশি ল্যাভেন্ডার চাষ করা হয় ?
১৯৭৮ সালে বিশ্ব সিরিজ ক্রিকেটে কে সর্বাধিক রানের অধিকারী ছিলেন ?
নোম চম্‌স্কির রচিত প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
আমেরিকান ঔপন্যাসিক হারমান মেলভিলের লেখা প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে কোন দেশ জয়ী হয় ?
প্রাচীন চীনের প্রখ্যাত দার্শনিক এবং চিন্তাবিদ কনফুসিয়াসের মৃত্যু কবে হয় ?
২০১৭ সালে নদিয়া জেলার জেলা সভাপতি কে ছিলেন ?
সুচিত্রা মিত্র কার কাছে রবীন্দ্রসঙ্গীত শিখেছিলেন ?
বেঙ্গল প্রেসিডেন্সি বা বাংলা প্রেসিডেন্সি নামক ঔপনিবেশিক অঞ্চল মোট কতগুলো শহর নিয়ে গড়ে উঠেছিল ?
জন ক্রিস্টোফার বল্ডারস্টোন কোন সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
উমাইয়া খলিফা আবদুল মালিক ইবনে মারওয়ান কত বছর বয়স পর্যন্ত জীবিত ?
আরএমএস টাইটানিক জাহাজটির নকশা কে তৈরি করেন ?
হেপাটাইটিস সি ভাইরাসটি কবে প্রথম শনাক্ত করা হয় ?
ফ্রি সফটওয়্যার আন্দোলনে কত দিন ধরে চলে ?
রুশ ভাষায় নির্মিত প্রথম রাশিয়ান চলচ্চিত্রটি প্রথম কত সালে রাশিয়ায় মুক্তি পায় ?
রাশিয়ায় প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ করার ক্ষমতা কার ওপর ন্যস্ত থাকে ?
বাতাসে ঘূর্ণিঝড় কোমেনের সর্বোচ্চ গতি কত ?
মোট কয়টি যোজনী ইলেকট্রন আছে ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম কোন ব্যক্তি চিকিৎসা বিজ্ঞান নিয়ে গবেষণা শুরু করেন ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্বাধীনতা হলটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কোন অঞ্চলে অবস্থিত ?
প্রাগৈতিহাসিক এশিয়ার ভৌগোলিক আয়তন কেমন ছিল ?
নেপাল কি একটি সার্বভৌম দেশ ?
দেলি সালতানাতের রাজধানী কোথায় ?
২০১৯ সালে আয়োজিত আন্তর্জাতিক কলকাতা পুস্তকমেলার উদ্ভোধন কে করেছিলেন ?
অসমীয়া ভাষার মোট কতগুলি বর্ণ আছে ?
মানুষের উদ্ভবের ও বিকাশের বিবর্তন তত্ত্বটির প্রথম বিরোধিতা কে করেন ?
হিন্দু দেবতাদের রাজা ইন্দ্রের স্ত্রী কে ?
স্যাটেলাইট বেতার প্রযুক্তি কোথায় প্রথম তৈরী হয় ?
সুই সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
সামরিক চাকরিতে যোগদানের জন্য পুরুষদের ক্ষেত্রে নূন্যতম কত বয়স হওয়া দরকার ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর কত সালে বর্ণপরিচয় লিখেছিলেন ?
যমরাজের কি কোনো সন্তান আছে ?
মিশরে ছোট বড় মিলিয়ে মোট কতগুলো পিরামিড রয়েছে ?
দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় ক্রিকেট দল কি কখনো আই সি সি ক্রিকেট বিশ্বকাপ জয় করেছে ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত তিমুর সাগরে মোট কতগুলো ঘূর্ণিঝড়ের সৃষ্টি হয়েছে ?
কিন সাম্রাজ্যের শেষ সম্রাট কে ছিলেন ?
উত্তর ইয়েমেনের রাজধানী কোথায় ছিল ?
বর্তমানে মোবাইলে ব্যাবহৃত সর্বাধুনিক অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম কোনটি ?
বাংলাদেশের জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম অধিনায়ক কে ছিলেন ?
বর্তমানে ভারতে কত শতাংশ মহিলা সমকামী রয়েছে ?
কল্যাণ পুঁজিবাদ কি শ্রমিকদের কল্যাণের উদ্দেশ্যে তৈরি হয়েছিল ?
শিশুর পেটব্যথা শুরু হয় শিশুর কত মাস বয়স থেকে ?
আল কায়েদা নামক সংগঠনটি কবে গড়ে ওঠে ?
জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের লাদাখ অঞ্চলের আয়তন কত ?
ইসলামী পূরণে কি দৈত্যদের উল্লেখ আছে ?
বাংলাদেশী চিত্রশিল্পী, ভাস্কর, লেখক এবং অধ্যাপক রশিদ হোসেন চৌধুরীর রচিত প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
বাংলাদেশের উচ্চতম পর্বত কোনটি ?
রাশিয়ার কোথায় বাংলাদেশের দূতাবাস অবস্থিত ?
বর্তমানে জাপানের প্রায় কত শতাংশ লোক নাস্তিক ?
ইসলাম শব্দটির উৎপত্তি হয়েছে কোন শব্দ থেকে ?
বার্লিনের মুদ্রার নাম কী ?
বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকার প্রাচীতম মসজিদের নাম কী ?
প্রেষণা শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
মায়ানমারের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
বিহারের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
মানব দেহের রক্তের কয়টি গ্রুপ ?
ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে গাঁজা চাষ সবচেয়ে বেশি হয় ?
শ্রীলঙ্কার গৃহযুদ্ধের সময় শ্রীলঙ্কার প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
ভারতের রাষ্ট্রীয় ভাষা কোনটি ?
উত্তর কোরিয়ার রাজধানী কোনটি ?
গোয়ার মোট আয়তন কত ?
নারায়ণগঞ্জ জেলার বর্তমান জেলাসভাপতি কে ?
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় পশ্চিমবঙ্গের কততম মুখ্যমন্ত্রী ?
আম আদমি পার্টির নেতা আন্না হাজারের বাবার নাম কী ?
তালহা ইবনে উবাইদিল্লাহ কবে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেন ?
হোমো ইরেক্টাস কোন পর্বের প্রজাতি ?
শামসুল হক কত বছর বয়সে রাজনীতিতে পা রাখেন ?
আরবি বর্ণমালার দ্বিতীয় বর্ণটি কী ?
ভ্যাটিকান সিটির মত আয়তন কত ?
আইজাক আসিমভের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বিশ্বের বৃহত্তম টার্মিনাল হ্রদ কোনটি ?
ছিয়াত্তরের মন্বন্তর ইংরেজি ক্যালেন্ডার অনুযায়ী কোন সালে হয়েছিল ?
কিয়ের্কব্রোন সেতুটির দৈর্ঘ্য কত ?
বাংলাদেশের প্রতিটি জেলায় বিচার বিভাগে কি একজন ক'রে জেলা জজ থাকেন ?
সেন রাজবংশের প্রতিষ্ঠা কাল কত ?
তৃতীয় লিঙ্গ বা তৃতীয় যৌনতা মতবাদের স্রষ্টা কে ?
বাংলাদেশ ও ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ অঙ্গরাজ্যটি নিয়ে গঠিত বাংলা অঞ্চলটির মোট আয়তন কত ছিল ?
কে বা কারা প্রথম উইকিপিডিয়া তৈরী করেন ?
খ্রিস্টধর্ম মতে পাপ কে কী বলা হয় ?
সোয়াইন ফ্লু রোগটি প্রাদুর্ভাব প্রথম কোন দেশে হয় ?
অ্যাপোলো ৮ তৈরী করতে মোট কত মার্কন ডলার খরচ হয় ?
নিষেক মোট কয় প্রকার ?
বিশিষ্ট মনোবিদ সিগমন্ড ফ্রয়েড কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
সোমালিয়ার প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
ব্রুনাই-এর প্রথম সুলতানের নাম কী ?
আব্দুস সাত্তার খান কত সালে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
বাংলাদেশের রাজবাড়ী শহরে অবস্থিত রাজবাড়ি সরকারি কলেজটির বর্তমান (২০১৯) অধ্যক্ষ কে ?
উসমানীয় সামরিক অফিসার আনোয়ার পাশা বা ইসমাইল আনোয়ার পাশার বাবার নাম কী ?
বাংলা ঔপন্যাসিক বিভূতিভূষণ বন্দোপাধ্যায়ের রচিত প্রথম উপন্যাসটি কবে প্রকাশিত হয় ?
ঢাকার মতিঝিল সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রথম প্রধান শিক্ষক কে ?
স্থানের মেট্রিক সম্প্রসারণ মাপার একক কী ?
প্রথম আই সি সি ক্রিকেট বিশ্বকাপে অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দল বাংলাদেশের বিরুদ্ধে কত রান করেছিল ?
মিশরের কায়রোর বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
স্মার্টফোনে ক্যামেরার প্রয়োগ কোন সাল থেকে প্রথম চালু করা হয় ?
২০১৫ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচ কোন শহরে আয়োজিত হয়েছিল ?
মাইথন বাঁধ কবে নির্মিত হয় ?
বুর্কিনা ফাসোর সরকারি ভাষা কী ?
আরব-বাইজেন্টাইন যুদ্ধে কোন পক্ষের জয় হয় ?
ইসরায়েলের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
পাঞ্জাব রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) প্রথম মুখ্যমন্ত্রী কে ?
রেনেসাঁ শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
বীরাঙ্গনা: উইমেন অব ওয়ার নাটকটি কার লেখা ?
মস্তিষ্কের কোন অংশ দ্বারা মানুষের চেতনা পরিচালিত হয় ?
উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার সদর শহর কোনটি ?
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের কুমিল্লা জেলার লাকসাম উপজেলার মোট আয়তন কত ?
হিন্দু পুরাণে কি সমকামিতার উল্লেখ আছে ?
রামকৃষ্ণ পরমহংস মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
হুসাইন বিন আলী কত সালে নিজেকে মক্কার বাদশা ব'লে ঘোষণা করেন ?
বাংলাদেশী অভিনেতা, মডেল, শিক্ষক ও গায়ক চঞ্চল চৌধুরী অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
উদ্রেক শব্দটির ইংরেজি পরিভাষা কী ?
ফরাসি কমিকস সম্পাদক ও লেখক রনে গোসিনি রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
সুইডিশ একাডেমী অফ সাইন্সের সদর অফিস কোন শহরে অবস্থিত ?
ডন ব্র্যাডম্যান প্রথম কবে অস্ট্রেলিয়ার জাতীয় ক্রিকেট দল থেকে অবসর নেন ?
বিশ্বের প্রথম মানবিক রোবট কবে তৈরি হয় ?
গুজরাট রাজ্যের সর্বপ্রাচীন মন্দির কোনটি ?
২০১৮ সালে অ্যান্টার্কটিকা মহাদেশে শীতকালে সর্বনিম্ন তাপমাত্রা কত  ছিল ?
সাইমন ড্রিং সর্বপ্রথম কোন টেলিভিশন অনুষ্ঠানের উপস্থাপনা করেছিলেন ?
দক্ষিণ এশিয়ার সবচেয়ে বেশি জনবহুল রাষ্ট্র কোনটি ?
কত বছর বয়সে ঊষা উথুপ চলচ্চিত্রের জন্য প্রথম গান রেকর্ডিং করেন ?
উসমানীয় সামরিক অফিসার আনোয়ার পাশা বা ইসমাইল আনোয়ার পাশার মৃত্যু কবে হয় ?
জাস্টিন পিয়েরে জেমস ট্রুডো কত বছর বয়সে কানাডার প্রধানমন্ত্রী হিসেবে নিযুক্ত হন ?
হেডিয়ান অধিযুগ বলতে কোন সময়কে বোঝানো হয় ?
তানোর উপজেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি গ্রাম আছে ?
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান (২০১৯) অধ্যক্ষ কে ?
আমির আহমদ মিনাই রচিত প্রথম উর্দু কবিতাটির নাম কি ছিল ?
ইসলামে কি পনপ্রথা নিষিদ্ধ ?
কত সালে ভারত সরকার সর্বপ্রথম জাতীয় গ্রামীণ স্বাস্থ্য মিশন তৈরি করেছিল ?
আফগানিস্তানের প্রথম বাদশাহ কে ছিলেন ?
নিকারাগুয়া হ্রদের  মোট ক্ষেত্রফল কত ?
ইসলামের রাসুল মুহাম্মাদ-এর সাহাবী জুবাইর ইবনুল আওয়ামের জন্ম কবে হয় ?
পৃথিবীতে প্রথম সফটওয়্যার কে আবিষ্কার করেছিল ?
হস্তী বর্ষ বা হস্তিবর্ষ শব্দটি প্রথম কবে থেকে ব্যবহৃত হয় ?
থাই ভাষায় মোট কয়টি বর্ণ আছে ?
কোয়ান্টাম কম্পিউটিং এর ওপর ভিত্তি করে তৈরি হওয়া প্রথম কম্পিউটারটি কোন কোম্পানির ?
বর্তমানে পৃথিবীর কোন দেশে বাল্যবিবাহর প্রচলন সবথেকে বেশী ?
ওয়াল্টার আলভারেজ কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
উমর ইবনে আবদুল্লাহ ইবনে মারওয়ানের পর কে আরবের আমির পদ লাভ করেন ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের রচিত প্রথম ছোটগল্পের নাম কী ?
হাদীস বিষয়ের পন্ডিত ব্যক্তিকে কী বলা হয় ?
আশরাফ সিদ্দিকী লিখিত সর্বপ্রথম কাব্যগ্রন্থ কোনটি ?
বর্তমানে নোকিয়া ৬.১ প্লাস স্মার্টফোনটি কোন অপারেটিং সিস্টেমে চলছে ?
মুহাম্মদ আলীর সর্বপ্রথম প্রশিক্ষক কে ছিলেন ?
বিশিষ্ট আমেরিকান পরমাণু পদার্থবিদ এডওয়ার্ড টেলার মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম কম্পিউটারটি বর্তমানে (২০১৯) কোথায় সংরক্ষিত আছে ?
দৈত্য শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
১২৭ আওয়ারস নামক চলচ্চিত্রটি তৈরি করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
আসাম অঙ্গ-রাজ্যের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
রজনীকান্ত সেনের রচিত মোট কতগুলি গান আছে ?
মাদার চলচ্চিত্রটির নির্মাতার নাম কী ?
যুক্তরাষ্ট্রের অ্যাপোলো স্পেস প্রোগ্রাম-এর প্রথম মনুষ্যবাহী যানটির নাম কী ?
কত সালে দ্বিতীয় চন্দ্রগুপ্তের রাজ্যাভিষেক হয় ?
চীনের কমিউনিস্ট পার্টি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বাংলাদেশের জাতীয় ক্রিকেট দলটি কোন সালে প্রথম ক্রিকেট বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করে ?
জ্যামিতিতে বৃত্তের ক্ষেত্রফল নির্ণয়ের সূত্র কী ?
তেলঙ্গানা রাজ্যের মোট কতগুলো জেলা রয়েছে ?
বুর্কিনা ফাসোর বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
ভারতবর্ষে কী গর্ভপাত-অধিকার আন্দোলন হয়েছিল ?
গণচীনের সর্বোচ্চ পর্বত শৃঙ্গের নাম কী ?
পাতি ময়নার ডিম ফুটে বাচ্চা বের হতে সর্বোচ্চ কতদিন সময় লাগে ?
উত্তর ভারতের রঘুনাথ মন্দিরের মোট আয়তন কত ?
ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র অভিনেতা দেবের জন্ম ভারতবর্ষের কোন শহরে হয় ?
ভগিনী নিবেদিতা বালিকা বিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মোট কতগুলি সাম্রাজ্যের রাজধানী ছিল দিল্লি ?
উইলফ্রেড রোডস কোন সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
ক্লাউড অ্যাটলাস উপন্যাসটির কেন্দ্রীয় চরিত্রের নাম কী ?
ডায়োডের কি নিজস্ব রেজিস্ট্যান্স আছে ?
মেয়েদের সাধারণত কত থেকে কত বছর বয়স পর্যন্ত গর্ভধারণ ক্ষমতা থাকে ?
শাকিব খান বর্তমানে বাংলাদেশের মোট কয়টি বিজ্ঞাপন সংস্থার সাথে যুক্ত ?
বাংলাদেশে কবে প্রথম কাগজ তৈরির কারখানা তৈরী হয় ?
আর্সেনাল প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের বর্তমান (২০১৯) বয়স কত ?
আরব-বাইজেন্টাইন যুদ্ধ মোট কত দিন ধরে চলেছিল ?
দেবী দুর্গার মোট কতগুলি নাম আছে ?
হাই স্পিড প্যাকেট অ্যাক্সেস প্রযুক্তি কবে থেকে ব্যবহৃত হয় ?
ভাওয়াল রাজবাড়ীটি কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বেগুনী শব্দের উৎপত্তি কোথা থেকে ?
ইউনাইটেড এয়ারওয়েজ লিমিটেডের বর্তমান সি.ই.ও কে ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
রাসায়নিক সার কি বিভিন্ন প্রকার রাসায়নিক পদার্থ দিয়ে তৈরি হয় ?
সিলভেস্টার স্ট্যালোনের উচ্চতা কত ?
পল ফ্রেডেরিক সাইমনের সুর করা প্রথম গানটির নাম কী ?
ডি.এন.এ কবে প্রথম আবিষ্কৃত হয় ?
বটনেট শব্দটির ব্যবহার প্রথম কোন দেশে শুরু হয় ?
বিকিনি মোট কত রকমের হয় ?
সাধারণত কত থেকে কত বছর বয়স থেকে মেয়েদের রজঃস্রাব শুরু হয় ?
প্রথম রঘুজী ভোঁসলে কবে মারাঠা নেতা হন ?
কানাডার মোট কতগুলি প্রদেশ আছে ?
পর্ন তারকা সানি লিওনের আসল নাম কী ?
পল লি হ্যারিস আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচে মোট কত রানের অধিকারী ?
কোন বিজ্ঞানী সর্বপ্রথম অনু সম্পর্কে ধারণা দেন ?
মলয় রায় কী হাংরি আন্দোলনের সমসাময়িক কবি ছিলেন ?
অ্যালান মেলভিল মোট কতগুলো আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ খেলেছিলেন ?
পৃথিবীতে মোট কত প্রজাতির হাতি আছে ?
বীরশ্রেষ্ঠ ফ্লাইট লেফটেন্যান্ট মতিউর রহমানের মায়ের নাম কী ?
১৯২১ সালে নির্মিত "দ্য শেখ" নির্বাক চলচ্চিত্রটির মোট কতজন চিত্রগ্রাহক ছিল ?
বীরশ্রেষ্ঠ ফ্লাইট লেফটেন্যান্ট মতিউর রহমানের জন্মসাল কত ?
আয়তনের দিক থেকে ত্রিপুরার সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
বাংলা তথা ভারতীয় নাট্যজগতের এক কিংবদন্তি ব্যক্তিত্ব শম্ভু মিত্রের রচিত প্রথম নাটকটি কবে প্রকাশিত হয় ?
বাংলা ভাষায় লেখা প্রথম বিজ্ঞান কল্পকাহিনী গ্রন্থের নাম কী ?
মিজোরামের মোট আয়তন কত ?
ফয়সাল বিন আবদুল আজিজ আল সৌদের পর কে সৌদি আরবের বাদশাহ পদ গ্রহণ করেন ?
প্রিন্স হ্যারির বর্তমান বয়স কত ?
চিং সাম্রাজ্যের পতন কবে ঘটে ?
বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায় রচিত "দেবযান" বাংলা উপন্যাসে মোট কতগুলো চরিত্রের কথা বলা হয়েছে ?
প্রতারণা শব্দের বিপরীত শব্দ কী ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর মোট কতগুলি ভাষায় পারদর্শী ছিলেন ?
খুলনা পাবলিক কলেজের প্রথম অধ্যক্ষ কে ছিলেন ?
দর্শন শাস্ত্রের মোট কয়টি শাখা রয়েছে ?
কৃষ্ণানন্দ আগমবাগীশ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
২০১৮ সালের ১৫ই আগস্টে ভারতে কততম স্বাধীনতা দিবস উদযাপিত হয়েছে ?
সত্যেন্দ্রনাথ বসুর বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি মহকুমা আছে ?
হিন্দু ধর্মমতে গণেশের বাহন কে ?
পশ্চিমবঙ্গের কততম মুখ্যমন্ত্রী ছিলেন জ্যোতি বসু ?
পাঞ্জাব রাজ্যের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
জৈনধর্মের প্রবর্তক কে ?
ভগিনী নিবেদিতার মৃত্যু কোথায় হয় ?
২০১০ সালে জেরুজালেমের পুরনো শহরে আর্মেনীয় মহল্লার মোট জনসংখ্যা কত ছিল ?
২০১৯ সালের মার্চ মাস পর্যন্ত উবুন্টুর মোট কয়টি সংস্করণ প্রকাশিত হয়েছে ?
সবুজ ময়ূর বা বর্মী ময়ূরের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
অতুলপ্রসাদ সেনের জন্ম কবে হয় ?
ছেলেদের কত বছরের নিচে বিয়ে দেওয়া আইনত অপরাধ ?
ডাকার গবর্নমেন্ট ল্যাবরেটরি উচ্চ বিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কতগুলি কলেজ আছে ?
দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় ক্রিকেট দলের বর্তমান প্রশিক্ষক কে ?
কোম্পানি শব্দটির ব্যবহার প্রথম কোন সময় থেকে শুরু হয় ?
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির প্রথম প্রেসিডেন্ট কে ছিলেন ?
স্কিৎজোফ্রেনিয়া শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার অন্তর্গত মোট কয়টি শহর আছে ?
ভারতীয় উপমহাদেশে সমাজতান্ত্রিক আন্দোলনের সূচনা কবে হয় ?
চট্টগ্রাম বিভাগের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
জন টমাস জনি টিল্ডসলে তাঁর সর্বপ্রথম টেস্ট ম্যাচ ক্রিকেটে কত রান করেছিলেন ?
লাস ভেগাসের মোট আয়তন কত ?
ললিত কুমার মোদীর স্ত্রীর নাম কি ?
ভারতবর্ষের মোট কতগুলি দর্শন ভাগ্যে বিশ্বাসী ?
জর্জ ওয়াশিংটন কত সালে যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি পদ থেকে বিদায় গ্রহণ করেন ?
ভারতীয় জাতীয়তাবদী নেতা সুভাষ চন্দ্র বসুর জন্মস্থান কোথায় ?
২০১৮ সালে অমিতাভ বচ্চন অভিনীত সর্বশেষ হিন্দি চলচ্চিত্র কোনটি ?
জলবায়ু মোট কয় প্রকারের হয় ?
হিমাচল প্রদেশের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনকারী প্রীতিলতা ওয়াদ্দেদারের পিতার নাম কী ?
জামাল পাশা বা আহমেদ জামাল কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতবর্ষে কবে প্রথম টেলিযোগাযোগ নেটওয়ার্ক চালু হয়েছিল ?
পদার্থবিজ্ঞানে সবথেকে শক্ত ধাতু কোনটি ?
আদি পুস্তক হিব্রু বাইবেলের মোট কয়টি অংশ ?
কোন কম্পিউটার বিজ্ঞানী কর্তৃক ডেটাবেজ আবিষ্কার হয়েছিল ?
উপেন্দ্রকিশোর রায় চৌধুরীর স্ত্রীর নাম কি ?
বাংলায় হাংরি আন্দোলনের পথিকৃৎ মলয় রায়চৌধুরী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
আর্জেন্টিনার স্বৈরশাসক জুয়ান পেরনের প্রথম স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
হিন্দু ধর্মমতে মোট কতজন দেবদেবীর উল্লেখ করা হয়েছে ?
নিরীশ্বরবাদ শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
বাংলাদেশের জনপ্রিয় কথাসাহিত্যিক কাজী আনোয়ার হোসেনের লেখা প্রথম উপন্যাস কোনটি ?
জুবাইর ইবনুল আওয়াম মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
যশোর জেলার মোট আয়তন কত ?
পুরুষ সমকামীতা কি আমেরিকাতে বৈধ ?
বাংলাদেশী অধ্যাপক ও সাহিত্যিক ময়ুখ চৌধুরী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
শিকাগো সিটির মোট আয়তন কত ?
ওয়েস্ট ইন্ডিজের জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম অধিনায়ক কে ?
বর্তমানে রায়চৌধুরী অ্যান্ড কোম্পানির মালিক কে ?
সাংবাদিক হরিশ্চন্দ্র মুখোপাধ্যায়ের মায়ের নাম কী ?
ভারতবর্ষে মোট কয়টি নাস্তিক্যবাদী দর্শন আছে ?
বিখ্যাত মহাকাশ গবেষক আব্দুস সাত্তার খানের জন্মসাল কত ?
রক্তে কয় প্রকার কণিকা থাকে ?
মসজিদ আল হারামের উচ্চতা কত ?
২০১৮-র নিরাপদ সড়ক আন্দোলনের নেতা কে ছিলেন ?
আল-হারাম মসজিদটিতে মোট কতজন মুসলিম একসাথে বসে নামাজ পড়তে পারে ?
“বোর মডেল” বা রাদারফোর্ড-বোর মডেল আবিষ্কারের জন্য নীলস বোর কোন পুরস্কার পেয়েছেন ?
কালো গণ্ডারের গড় আয়ু কত ?
ইসলামী পরিভাষা বলতে কি ইসলাম ধর্মের পরিভাষাকে বোঝানো হয় ?
যতীন্দ্রনাথ মুখোপাধ্যায় কত সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
সিরিয়া আরব রাজতন্ত্রের সরকারি ভাষা কী ?
আরাওয়াকরা নামক আদিবাসী সম্প্রদায়ের লোকেরা কোন ভাষায় কথা বলে ?
কিম জং-ইল কোন সালে উত্তর কোরিয়ার শাসকের পদ গ্রহণ করেন ?
মিশরীয় লিপিতে লিখিত প্রথম শব্দ কোনটি ?
স্যামুয়েল ফ্রেডরিক স্মিথের জন্মদিন কবে ?
লোকসঙ্গীত গায়ক পরীক্ষিত বালার জন্ম কোথায় হয় ?
১৯৮০ সালে ইরানের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
রাশিদুন খিলাফতের প্রথম খলিফার নাম কী ?
সত্যজিৎ রায়ের পরিচালিত নায়ক চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
ভিটামিন সি এর বিজ্ঞানসম্মত নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশে মোট কত শতাংশ কোটা বরাদ্দ রয়েছে প্রতিবন্ধীদের জন্য ?
প্রীতি জিনতার প্রিয় খেলা কী ?
কদর শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেম কবে থেকে চালু হয় ?
চট্টগ্রাম বিভাগের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
সংযুক্ত রাশিয়ার বর্তমান সভাপতি কে ?
ভ্রূণ শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বাংলা লিপিতে মোট স্বরবর্ণের সংখ্যা কত ?
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের মিত্রশক্তি ছাড়া ওপর শক্তিটির নাম কী ছিল ?
দ্বিতীয় আব্বাস হিলমি বে কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
কোন দিন কমলপুর যুদ্ধের সূচনা হয় ?
আল-আজহার মসজিদের মোট আয়তন কত ?
কাশ্মীরের সর্বোচ্চ শৃঙ্গ কোনটি ?
মেলানিয়া ট্রাম্প-এর মায়ের নাম কী ?
কনডম বা কন্ডোম কবে প্রথম আবিষ্কার করা হয় ?
আলেকজান্ডার কত বছর বয়সে ভারত আক্রমণ করেছিল ?
খন্দকের যুদ্ধে মোট কতজন সৈন্য নিহত হয়েছিল ?
জেরুজালেম রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
পাকিস্তানের জাতীয় বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কতগুলি কলেজ আছে ?
ভারতবর্ষের মহারাষ্ট্র রাজ্যের বৃহত্তম জেলার নাম কী ?
আফগান গৃহযুদ্ধের সূচনা আফগানিস্তানের কোন শহরে হয় ?
ভূতত্ত্ব কি প্রত্নতত্ত্বের অন্তর্গত ?
মুসলিমদের মোট কয়টি সম্প্রদায় ?
বর্তমানে অস্ট্রেলিয়ার টেস্ট ক্রিকেট দলের অধিনায়ক কে ?
লিওনার্দো ভিলহেল্ম ডিক্যাপ্রিওর উচ্চতা কত ?
সোফা অথবা চেয়ারে ব্যবহৃত বালিশ কি নামে পরিচিত ?
রুশ ভাষার উৎপত্তি প্রথম কোন সালে হয়েছিল ?
লা গ্রামের মোট আয়তন কত ?
ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয় কোথায় অবস্থিত ?
হার্বার্ট সাটক্লিফের উচ্চতা কত ছিল ?
কানাডার প্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ?
ভারতবর্ষে রাসয়নিক শিল্পের বিকাশ কবে ঘটে ?
দ্বিতীয় ওসমানীয় খলিফার নাম কী ?
গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেস কবে তৈরী হয় ?
বাংলাদেশের গণপরিষদের প্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
সালমান আল ফারিসী কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
নারীবাদী যৌন যুদ্ধ কয়টি ভাগে বিভক্ত ছিল ?
শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় মোট কতগুলি উপন্যাস রচনা করেছেন ?
রামচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
পুনরায়নীকরণ শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
অণুপম খেরের বর্তমান বয়স কত ?
হিন্দু জাতীয়তাবাদের জনক কাকে বলা হয় ?
কার্ল মার্ক্স কোন অর্থনৈতিক ব্যবস্থায় বিশ্বাসী ছিলেন ?
ভারতের সর্বপ্রথম আধ্যাত্মিক গুরু কে ছিলেন ?
উগান্ডার সরকারি মুদ্রা কোনটি ?
পাইরেটস অফ দ্য ক্যারিবিয়ান: অ্যাট ওয়ার্ল্ডস এন্ড চলচ্চিত্রটির মোট দৈর্ঘ্য কত ?
রবার্ট ডি নিরো জুনিয়র পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশের সামরিক বাহিনীর প্রধান কে ?
স্থানের মেট্রিক সম্প্রসারণ বিষয়ে কে সর্বপ্রথম ধারণা প্রদান করেন ?
ব্রহ্মপুত্র নদের মোট কয়টি শাখা নদী আছে ?
উত্তর কলকাতার সংস্কৃত কলেজ কে বা কারা প্রতিষ্ঠা করে ?
বিশ্বায়ন শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
প্রথম আব্বাসীয় খলিফা কে ছিলেন ?
মহামহোপাধ্যায় হরপ্রসাদ শাস্ত্রীর রচিত প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
উপেন্দ্রনাথ দাসের পিতার পেশা কি ছিল ?
ঢাকা মেডিকেল কলেজের বর্তমান (২০১৯) অধ্যক্ষ কে ?
তসলিমা নাসরিনের "নষ্ট মেয়ের নষ্ট গদ্য" গ্রন্থের প্রথম প্রকাশ কাল কত ?
জেরুজালেমের সরকারি ভাষা কী ?
২০১৭ সালে শুধুমাত্র ভারতে কত পরিমান জলের অপচয় হয়েছে ?
ধর্ষণ শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
জৈনদের পবিত্র ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
পানামা মেট্রো কাজ সম্পন্ন করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
হিসাববিজ্ঞানের জনক কে ?
ঋত্বিক ঘটকের পরিচালিত সর্বশেষ চলচ্চিত্রের নাম কী ?
গুড়গাঁও মেট্রো তৈরি করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
দুরন্ত এক্সপ্রেস ট্রেন প্রথম কবে চালু হয় ?
স্টেগোসরাস কোন পর্বের প্রাণী ?
আর্থার ফিল্ডার কোন হাতি বোলার ছিলেন ?
২০০৮ বিশ্ব বিজ্ঞান মেলা মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
বাংলাদেশের সরকারি ভাষা কী ?
থাই এয়ারওয়েজ ইন্টারন্যাশনাল পাবলিক কোম্পানি লিমিটেড কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কোলিন্দা গ্রাবার-কিতারোভিচের পূর্বে কে ক্রোয়েশিয়ার প্রেসিডেন্ট ছিলেন ?
ভুবন চিলের গড় আয়ু কত ?
চীনের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
আলিঙ্গন শব্দের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
আজমল খান কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
ভারতবর্ষের প্রাচীনতম ধর্মের নাম কী ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
এ বি এম মূসা সর্বপ্রথম কোন সংবাদপত্রে সাংবাদিকতা করতেন ?
উসেইন সেন্ট লিও বোল্ট ২০০৮ সালের অলিম্পিক খেলায় মোট কতগুলি স্বর্ণ পদক পেয়েছেন ?
১৯৯০ সালের পর থেকে ভারতবর্ষে মোট কতবার অর্থনৈতিক মন্দ দেখা গেছে ?
সুযশ 'চাংকি' পান্ডের অভিনীত দ্বিতীয় চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ইসকান্দার মুদার বাবার নাম কী ?
বর্তমানে ইরানের রাষ্ট্রপতি কে ?
রামকৃষ্ণ মিশন প্রথম কোথায় প্রতিষ্ঠিত হয় ?
নিউ ইয়র্কে অবস্থিত স্ট্যাচু অফ লিবার্টির উচ্চতা কত ?
বিশ্বের মোট বৈশ্বিক শহরের সংখ্যা কত ?
ভারতবর্ষে কোন সাল থেকে মেধাস্বত্ব বিষয়টি চালু হয় ?
বিশ্বের প্রথম রোবটটি বর্তমানে কোথায় সংরক্ষিত আছে ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম আবিষ্কৃত কম্পিউটারের ওজন কত ছিল ?
হোয়সল সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
গর্ভপাত-অধিকার আন্দোলনের সূত্রপাত কবে হয় ?
ফ্রি সফটওয়্যার ফাউন্ডেশনের সদর দপ্তরটি কোথায় অবস্থিত ?
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান স্থায়ী অধ্যাপকের সংখ্যা কত ?
সমযোজী বন্ধন কথাটির প্রচলন সর্বপ্রথম কত সাল থেকে শুরু হয়েছিল ?
প্রথম বছর কোন দল আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি জয় করেন ?
মুহাম্মদ কত বছর বয়সে আয়িশাকে বিবাহ করেছিল ?
দক্ষিণ আফ্রিকার জোহানেসবার্গ শহরের সকার সিটি স্টেডিয়ামটি কবে নির্মিত হয় ?
আলবেনিয়ার মুদ্রার নাম কী ?
আখতার হামিদ খান কোন কলেজ থেকে পড়াশোনা করেন ?
জেরুসালেমের সরকারি ভাষা কী ?
সিলেট বিভাগের অন্তর্গত শহরগুলির মধ্যে কোন শহরটি আয়তনের দিক থেকে সবচেয়ে বড় ?
পশ্চিমবঙ্গ কে মোট কতগুলি অঞ্চলে ভাগ করা যায় ?
আন্তর্জাতিক ম্যাচে জন ডাইসনের মোট রানের সংখ্যা কত ?
পশ্চিমবঙ্গ প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের আচার্য কে ?
খোরাসান অঞ্চলটির মোট আয়তন কত ?
স্তম্ভের ব্যবহার প্রথম কোন সময় থেকে শুরু হয় ?
ক্যামেরন মিশেল ডিয়াজ তাঁর জীবনের প্রথম চলচ্চিত্রে কোন চরিত্রে অভিনয় করেন ?
সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং কি সমাজবিজ্ঞানের একটি শাখা ?
উবুন্টুর নতুন সংস্করণ কতদিন পরপর প্রকাশ করা হয় ?
মার্কিন অভিনেতা রবিন উইলিয়ামসের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
মোহাম্মদ খোরশেদ আলম দেশের জন্য শহীদ হয়েছিলেন ?
দেবিকা রাণী চৌধুরীর মায়ের নাম কী ?
উত্তর কোরিয়ার বর্তমান সর্বোচ্চ শাসক কে ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি বিশ্ববিদ্যালয়ে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক তত্ত্ব বিষয়ে পাঠ দেওয়া হয় ?
শতাব্দী এক্সপ্রেস প্রথম কবে চালু হয় ?
ভারতবর্ষের বৃহত্তম রাজ্য কোনটি ?
বিশ্বের কোন অঞ্চলে কালো গণ্ডারের সংখ্যা সবচেয়ে বেশি ?
চার এশীয় বাঘ বলতে যে চারটি দেশকে বোঝানো হয় তাদের মধ্যে আয়তনের দিক থেকে সবচেয়ে বড় দেশ কোনটি ?
রাশিয়ার আইনসভার উচ্চকক্ষের নাম কী ?
ডাই হার্ড ৪ লেন চলচ্চিত্রটি তৈরি করতে মোট কত দিন সময় লাগে ?
কারাল সভ্যতা কবে আবিষ্কৃত হয় ?
ক্যালিফোর্নিয়া উপসাগরের মোট আয়তন কত ?
মুসলিমরা কি লাইলাতুল কদরের সময় উৎসব পালন করেন ?
সোডিয়ামের নামক পদার্থটি পর্যায় সারণীর কত নম্বর স্থানে রয়েছে ?
আহমেদনগর শহরটি কে প্রতিষ্ঠা করেন ?
ফ্রান্সের জাতীয় ফুল কী ?
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে মোট কতগুলি দেশ সরাসরি অংশগ্রহণ করেছিলেন ?
ঢাকার গবর্নমেন্ট ল্যাবরেটরি উচ্চ বিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আয়াত শব্দের বাংলা পরিভাষা কী ?
নিকাহ শব্দটি কি একটি ইসলামী পরিভাষা ?
স্যার রজার পেনরোজ কোন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পড়াশোনা করেন ?
বিবাহ শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
রুপি কথাটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
বাংলাদেশের খ্যাতনামা সাহিত্যিক সৈয়দ আলী আহসান কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বর্তমানে মাদকদ্রব্য গাঁজা চাষে পৃথিবীতে ভারতের স্থান কত ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের ক্ষুদ্রতম জেলা কোনটি ?
অঞ্চল কথাটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
আয়তনের দিক থেকে ত্রিপুরা রাজ্যের সবচেয়ে বড় জেলার নাম কী ?
কত সালে ট্রেভর লেসলি গডার্ড এর দক্ষিণ আফ্রিকান টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচে অভিষেক ঘটে ?
পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার সদর শহর কোনটি ?
হিন্দু ধর্মমতে গণেশের কয়টি অবতার ?
মোহনবাগান অ্যাথলেটিক ক্লাবের পূর্বনাম কী ছিল ?
সুইডিশ একাডেমী অফ সাইন্স কবে থেকে প্রথম রসায়নে নোবেল পুরস্কার দেওয়া চালু করে ?
বেদের মেয়ে জোসনা নামক বাংলাদেশী চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ছিলেন ?
লা লা ল্যান্ড চলচ্চিত্রটি তৈরী করতে মোট মার্কিন ডলার খরচ হয় ?
২০১৮ সালে অনুসারীর সংখ্যা অনুযায়ী বিশ্বের বৃহত্তম ধর্ম কোনটি ?
পৃথিবীর প্রথম কম্পিউটার প্রিন্টার কে আবিষ্কার করেছিলেন ?
সিমা ইয়ান কত বছর বয়সে চিন সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠা করেন ?
বাংলাদেশের পার্বত্য চট্টগ্রামের চাকমা জনগোষ্ঠীর প্রথম রাজা কে ছিলেন ?
২০১৮ সালের হিসেবে অনুযায়ী দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ায় মোট কত মেগাওয়াট বায়ু শক্তি উৎপন্ন হয়েছে ?
বাংলায় মারাঠা আক্রমণে কে জয়ী হয়েছিল ?
বর্তমানে (২০১৯) অ্যান্টার্কটিকার শীতকালীন মোট জনসংখ্যা কত ?
রিডলি স্কট পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র কোনটি ?
মিশরীয় লিপি প্রথম কিসের ওপর লেখা হয়েছিল ?
বিপাশা নদীর গড় গভীরতা কত ?
আলেক্স গারল্যান্ড কোন দেশের নাগরিক ছিলেন ?
দেবিকা রাণী চৌধুরী অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটি কোন ভাষার চলচ্চিত্র ?
দয়ালু কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
হেপাটাইটিস সি রোগের কি কোনো টীকা আবিষ্কৃত হয়েছে ?
পোলোনিয়ামের পারমাণবিক ভর কত ?
নদীয়া জেলার নবদ্বীপের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
রাসীপুরম কৃষ্ণস্বামী লক্ষ্মণ-এর বাবার নাম কী ?
দীনবন্ধু মিত্রের রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
বিশ্বের প্রথম কাগজ তৈরির কারখানা কোথায় তৈরি হয় ?
তৃতীয় ইঙ্গ-আফগান যুদ্ধে আফগানিস্তানের মোট কতজন সৈন্যের মৃত্যু হয় ?
উইং কমান্ডার হামিদুল্লাহ খান রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বাংলাদেশের সেবা প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠা কাল কবে ?
পাঞ্জাব রাজ্যের লুধিয়ানা জেলার সদর শহর কোনটি ?
শ্রীলঙ্কা জাতীয় ক্রিকেট দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মার্কিন নাট্য চলচিত্র লা লা ল্যান্ডের চিত্রগ্রাহক কে ছিলেন ?
কম্পিউটার প্রোগ্রাম মোট কত রকমের হয় ?
বাংলা সাহিত্যে হাংরি আন্দোলন কবে শুরু হয় ?
হিন্দু ধর্মমতে ভগবান শ্রী কৃষ্ণের ভাইয়ের নাম কি ?
হ্যারি পটার সিরিজের প্রথম সিরিজটির নাম কী ?
২০০৩ ক্রিকেট বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচে কোন দলের জয় হয় ?
বাংলা ঔপন্যাসিক বিভূতিভূষণ বন্দোপাধ্যায়ের রচিত প্রথম ছোটগল্পের নাম কী ?
শাহি রাজবংশের সর্বশেষ রাজা কে ছিলেন ?
চার এশীয় বাঘ বলতে যে চারটি দেশকে বোঝানো হয় তাদের মধ্যে আয়তনের দিক থেকে সবচেয়ে ছোট দেশ কোনটি ?
তিব্বতের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
কেন্দ্রীয় শহিদ মিনার যখন তৈরী হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
ইংরেজ ক্রিকেটার আর্থার ফিল্ডারের মৃত্যু সাল কত ?
মেহেরপুর জেলার বর্তমান জেলাশাসক কে ?
অ্যান্ড্রিউ স্কট ওয়াহ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতে সর্বমোট কয়টি জাতীয় সড়ক রয়েছে ?
বাংলাদেশের জেলা শিল্পকলা একাডেমি কে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন ?
মৌমাছির গড় আয়ু কত ?
বিকিনি প্রথম কবে তৈরি হয় ?
হিন্দুধর্মীয় মহাকাব্য মহাভারতের রচয়িতা কে ?
পেশাদার কুস্তিগীর ব্রক লেসনার কোন দেশের নাগরিক ?
ভারতীয় লেখক আর. কে. নারায়ণের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ভারতের কমিউনিস্ট পার্টির বর্তমান (২০১৯) মহাসচিব কে ?
অ্যাডোবি ফটোশপ সফটওয়্যারটি কবে তৈরি হয় ?
সাঁওতাল বিদ্রোহ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
মেধাস্বত্ব শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মোট আয়তন কত ?
বর্তমানে তিব্বতে কোন সরকার ক্ষমতায় আছে ?
আজিজুর রহমান পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ভারতবর্ষের গড়ে মোট কত সংখ্যক লোক প্রতিদিন আত্মহত্যার শিকার ?
চৈনিক দর্শনের জন্ম কবে হয় ?
মারিয়োঁ কোতিয়ার প্রথম গানের অ্যালবামের নাম কী ?
কলকাতা ছাড়া ভারতবর্ষের আর কোন শহরে ট্রাম দেখা যায় ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর রচিত প্রথম অনুবাদমূলক গ্রন্থটির নাম কী ?
ভারতের উড়িষ্যা রাজ্যের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
ইন্ডিয়া'জ ডটার ধারাবাহিকটি কোন ঘটনার পরিপ্রেক্ষিতে তৈরি হয় ?
মসজিদুল আকসার মত আয়তন কত ?
অধ্যক্ষ আবদুল হামিদের স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
সৈয়দ আলী আহসান রচিত প্রথম অনুবাদমূলক গ্রন্থ কোনটি ?
মধ্যপ্রদেশ রাজ্যের বর্তমান রাজ্যপাল কে ?
হস্তমৈথুনের সময় কি পুরুষদের হৃদস্পন্দন বৃদ্ধি পায় ?
দ্য বিগ ব্যাং থিওরি-এর পঞ্চম মৌসুমের প্রথম পর্বের নাম কী ?
কোচবিহার জেলার বর্তমান (২০১৯) জেলা সভাপতি কে ?
বিশ্বের প্রথম ছাপাখানা কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
খলিল ইবরাহিম আল-ওয়াজির মৃত্যুসাল কত ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ একটানা কতদিন চলেছিল ?
আবদুর রহমান খান কত বছর বয়সে আফগানিস্তানের আমির হিসেবে নিযুক্ত হয়েছিলেন ?
পল অ্যান্ড্রু নিক্সনের ডাক নাম কী ছিল ?
হাউমেইয়া নামক বামন গ্রহটি থেকে পৃথিবীর দূরত্ব কত ?
ভারতবর্ষের কোন অঞ্চলে সারাবছর সবচেয়ে বেশি বৃষ্টিপাত হয় ?
১৯৭১ সালে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
ভিত্তোরিও দে সিকা নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
পাকিস্তানের খাইবার-পাখতুনখোয়া রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
আফগানিস্তানের বারাকজাই রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা দোস্ত মুহাম্মদ খানের বাবার নাম কী ?
সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরীর স্ত্রীর নাম কী ?
খুলনা পাবলিক কলেজ বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত ?
যমরাজের কি কোনো সন্তান আছে ?
পুঁজিবাদের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
ডাচ ফুটবলার রবিন ফন পার্সির উচ্চতা কত ?
প্রথম কোন কোম্পানি ওয়ালপেপার তৈরি করেন ?
বিষ্ণু কেন নারী অবতার গ্রহণ করেছিলেন ?
চ্যানেল টানেল পাতাল রেল সুড়ঙ্গটির নির্মাণ করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
কারামেহের যুদ্ধে কোন দেশ পরাজিত হয়েছিল ?
১৭৮৮ থেকে ১৭৯২ খ্রিষ্টাব্দে সংগঠিত চীন-নেপাল যুদ্ধে কাদের জয় হয় ?
টিপু সুলতানের আগে কে মহীশূর রাজ্যের শাসনকর্তা ছিলেন ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ২০১৮ সালে অপারেশনের মাধ্যমে কতজন নারীর প্রসব হয়েছে ?
বন্দনা শিবার বাবার নাম কি ?
কামারহাটি পৌরসভার বর্তমান পৌরপিতা কে ?
অস্ট্রেলিয়ান ক্রিকেটার ডন ব্র্যাডম্যানের ডাকনাম কি ছিল ?
মোট কত রকমের ভিটামিন হয় ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপের সেমি ফাইনাল ম্যাচের রেফারি কে ছিলেন ?
কালো রাজহাঁসের গড় আয়ু কত ?
ইসরাইলের সরকারি মুদ্রা কী ?
জেসন নিল গিলেস্পি কোন সালে অস্ট্রেলিয়ার জাতীয় ক্রিকেট দল থেকে অবসর নেন ?
বর্তমানে বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের মোট জনসংখ্যা কত ?
ড.মনিরুজ্জামান জীবনের কয়টি সন্তান ছিল ?
গুপ্ত সাম্রাজ্যের সর্বশেষ রাজা কে ?
আয়তনের দিক থেকে ভারতবর্ষের বৃহত্তম রাজ্যের নাম কী ?
বৈদ্যনাথ জ্যোতির্লিঙ্গ মন্দিরটির মোট আয়তন কত ?
বারাক ওবামা কত সালে মার্কিন রাষ্ট্রপতির পদে নিযুক্ত হন ?
দুর্গাপূজা সূচনা সর্বপ্রথম কোথায় হয় ?
মিশেল ফুকো মোট কত বছর কলেজ দ্য ফ্রান্সের ইতিহাস বিভাগের প্রধান পদে ছিলেন ?
ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেমকে মোট গুলি যুগে বিভক্ত করা হয় ?
শের আলি খান কোন বংশের সন্তান ছিলেন ?
সৈয়দ আবুল মকসুদ মোট কতগুলো বই রচনা করেছিলেন ?
বাংলার নবজাগরণের একজন উল্লেখযোগ্য ব্যক্তি দ্বারকানাথ গঙ্গোপাধ্যায়ের জন্ম কবে হয় ?
স্প্যানিশ কবি ফেদেরিকো গারসিয়া লোরকার রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
দয়ালু শব্দটি কোন ধরণের শব্দ ?
পল লি হ্যারিসের উচ্চতা কত ?
উইলিয়াম শেকসপিয়র রচিত সর্বপ্রথম নাটক কোনটি ?
ড. কুদরাত-এ-খুদা রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
নওগাঁ জিলা স্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক কে ছিলেন ?
ইংল্যান্ডের ম্যানচেস্টার শহরে মোট কয়টি ফুটবল স্টেডিয়াম রয়েছে ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের সর্বশেষ সূরার নাম কী ?
বাংলাদেশী জনপ্রিয় সঙ্গীত শিল্পী অদিতি মহসিন কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
মার্কিন অভিনেত্রী ব্রি লারসনের নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
কুরআনের মূল পুঁথিটি কোথায় সংরক্ষিত আছে ?
দক্ষিণ-পশ্চিমে পীর পাঞ্জাল রেঞ্জের দৈর্ঘ্য কত ?
বিশ্বের প্রথম রোমান্টিক কমেডি চলচ্চিত্র কোন দেশে তৈরি হয় ?
পরিচালক রাহুল ঢোলাকিয়ার পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
২০১৮ সালের হিসেবে অনুযায়ী দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ায় মোট কতগুলো বায়ু শক্তি কেন্দ্র রয়েছে ?
এরোপ্লেন জেলির বর্তমান (২০১৯) মালিক কে ?
আবু হামিদ মোহাম্মদ ইবনে মোহাম্মদ আল-গাজ্জালির জন্মসাল কত ?
লজিক ইনভেস্টিগেশন গ্রন্থটি কবে রচিত হয় ?
২০১৬ আইসিসি টুয়েন্টি২০ ক্রিকেট বিশ্বকাপে মোট কতগুলি দেশ অংশগ্রহন করেছিল ?
আসিয়া বিবি মোট কয়টি ভাষায় পারদর্শী ?
সোনালী ব্যাংক লিমিটেডের সদর দপ্তর কোথায় ?
তিমুর সাগরের মোট ক্ষেত্রফল কত ?
সংযুক্ত আরব আমিরাত দেশটির রাজধানীর নাম কী ?
স্বাধীন ভারতের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
২০১১ সালের জনগণনা অনুসারে অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যে মোট পুরুষের সংখ্যা কত ছিল ?
ইংল্যান্ডের ম্যানচেস্টার সিটি ফুটবল ক্লাবটিতে দর্শক আসন সংখ্যা কত ?
কেন্দ্রীয় শহিদ মিনার তৈরী করতে মোট কত টাকা খরচ হয়  ?
প্রথম বৈজ্ঞানিক কল্প-কাহিনী চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ভারতীয় উপমহাদেশের আয়তন কত ?
অন্ধ্রপ্রদেশের মোট কয়টি বিমানবন্দর আছে ?
তালহা ইবনে উবাইদিল্লাহ কোন দেশের নাগরিক ছিলেন ?
বাংলাদেশ থেকে মোট দেশে ওষুধ রপ্তানি হয় ?
বর্তমানে মায়ানমারের উত্তর রাখাইন রাজ্যে মোট কতগুলো সক্রিয় রোহিঙ্গা বিদ্রোহী দল রয়েছে ?
মেয়েদের প্রজননে সাহায্যকারী হরমোন কোনটি ?
বিশ্বের কোন দেশ কাঁচ উৎপাদনের জন্য বিখ্যাত ?
জেহোভার সাক্ষী ধর্মের প্রধান ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
হার্বার্ট সাটক্লিফ কত সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
ব্ল্যাক মেটাল গানের বিশ্বের প্রথম অ্যালবামটির নাম কী ?
ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে প্রায় প্রতি বছর খরা দেখা যায় ?
ভগ্ন হৃদয় কবিতাটি কার লেখা ?
তিব্বতের শান্তিপূর্ণ মুক্তির পদক্ষেপের চুক্তিতে কে সর্বপ্রথম স্বাক্ষর করেন ?
হাওড়া জেলার মোট আয়তন কত ?
নেপালের বৃহত্তম অন্তর্দেশীয় বিমানবন্দর কোনটি ?
অসহযোগ আন্দোলনে আনুমানিক কত জন স্বদেশী অংশগ্রহণ করেছিলেন ?
একটি প্রাপ্ত বয়স্ক মানব মস্তিষ্কের ওজন কত ?
দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার পল লি হ্যারিস কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
মোট কত রকমের বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্র হয় ?
ফিফা বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং অনুসারে ২০১০ সালে কোন দল প্রথম স্থানের অধিকারী ছিল ?
ভারতবর্ষে কি ফালাফেল পাওয়া যায় ?
মাতৃস্বাস্থ্য শব্দটির ইংরেজি পরিভাষা কী ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের কাটোয়া মহকুমা শহরের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
কেন্নো কোন পর্বের প্রাণী ?
ভারতবর্ষে শতকরা কত শতাংশ গর্ভবতী মহিলার ভ্রূণের মৃত্যু হয় ?
ব্ল্যাকবেরি টেলিযোগাযোগ কোম্পানির সদর অফিস কোথায় ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপ ফাইনাল কোথায় অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
মহাস্থানগড়ের স্থানাঙ্ক কত ?
একশো ইউরোর নোটটির নকশা কোন সালে করা হয় ?
লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমটির ব্যাবহার ভারতে প্রথম কত সালে শুরু হয় ?
সংযুক্ত আরব আমিরাত দেশটির সরকারি ভাষা কী ?
সত্যজিৎ রায় পরিচালিত "অপুর সংসার" বাংলা চলচ্চিত্রটিতে মোট কতজন শিশুশিল্পী অভিনয় করেছিল ?
বাগদা চিংড়ির গড় আয়ু কত ?
বিশ্বে কোন দেশে মাদকাসক্ত জনগণের সংখ্যা সবচেয়ে বেশি ?
১৯৭৭ সালে বিশ্ব সিরিজ কাপ কোন দল অর্জন করেন ?
মুখান্নাসুন শব্দের প্রথম ব্যবহার কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
মায়ানমারের বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতি কে ?
আয়তনের দিক থেকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
আবুল পাকির জয়িনুল-আবেদিন আব্দুল কালাম কত সালে ভারতরত্ন পুরস্কার পেয়েছিলেন?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান প্রতিরক্ষা মন্ত্রী সর্বপ্রথম কত সালে দিল্লি সফরে আসেন ?
সোমালিয়ার বর্তমান রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
মোহাম্মদ মোসাদ্দেকের বাবা পেশায় কী ছিলেন ?
ব্ল্যাক মেটাল গানের বিশ্বের প্রথম অ্যালবামটির নাম কী ?
উড়িষ্যা রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
২০১৮ সালে শাকিব খান অভিনীত মোট কয়টি বাংলা সিনেমা ভারতে মুক্তি পায় ?
উইং কমান্ডার হামিদুল্লাহ খানের উচ্চতা কত ছিল ?
মটরশুঁটি কোন বর্গের উদ্ভিদ ?
অ্যাভেঞ্জার্স: ইনফিনিটি ওয়ার মার্কিন চলচ্চিত্রটি কত সালে মুক্তি পায় ?
সবচেয়ে প্রাচীন ভারতীয় দর্শন কোনটি ?
হামুদুর রহমান কমিশনটি কার উদ্যোগে গড়ে ওঠে ?
শোয়েব আখতার তাঁর কত বছর বয়সে প্রথম পাকিস্থানী জাতীয় দলে খেলার সুযোগ পান ?
রোকেয়া সাখাওয়াত হোসেনের লেখা মোট গ্রন্থের সংখ্যা কত ?
জিয়াউর রহমানকে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর একদল অফিসার কেন হত্যা করেন ?
যুক্তরাষ্ট্রের মোট কতগুলি অঙ্গ রাজ্য আছে ?
বার্মা অভিযান যুদ্ধ কোন মাসে শুরু হয়েছিল ?
বিশ্বের প্রথম জাহাজটি কোন দেশে তৈরি হয় ?
বর্তমানে সারা বিশ্বে মোট কত সংখ্যক মারমা জনগোষ্ঠীর লোক বসবাস করেন ?
কাশ্মীরের স্থানীয় ভাষা কী ?
ভিত্তোরিও দে সিকার নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
পৃথিবীতে কোন দেশে হৃদ রোগের হার সবচেয়ে বেশি ?
কোন দেশে প্রথম বিমান প্রত্নতত্ত্ব বিষয়টি পড়ানো চালু হয় ?
২০১৮ সালে ফ্লিপকার্টের বার্ষিক আয় কত ছিল ?
পৃথিবীর প্রথম ব্যক্তিগত কম্পিউটার কবে নির্মাণ করা হয় ?
উত্তরপ্রদেশ রাজ্যের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
সার কি তরল ও কঠিন দুটি রূপেই পাওয়া যায় ?
রাশিয়ার বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
বিশ্বের প্রথম রোবটের নাম কী ছিল ?
উইন্ডোজ ৭ অপারেটিং সিস্টেমটির মোট কয়টি টি সংস্করণ আছে ?
জেসিকা চ্যাস্টেইনের প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বাংলা সাহিত্যের কোন সময়কে নৈরাশ্যবাদের সময় বলে চিহ্নিত করা হয় ?
ইংল্যান্ডের ক্রিকেটার মাইকেল জন নাইট স্মিথ টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচে সর্বোচ্চ কত রান করেছেন ?
কত সালে লাকসাম এলাকাটি উপজেলা হিসেবে বিবেচিত হয় ?
২০০৪ সালে সুমাত্রা উপকূলে যে সুনামি হয়েছিল তাতে মোট কতজন লোকের মৃত্যু হয় ?
বাংলাদেশের সংবিধানের খসড়া কবে তৈরী হয় ?
বিখ্যাত জাদুকর পি সি চন্দ্র সরকারের বাবার নাম কী ?
রুশ–পারস্য যুদ্ধে মোট কত জন পারস্য সৈন্যের মৃত্যু হয়েছিল ?
১২০৬ থেকে ১৫২৬ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত মোট কতগুলি সাম্রাজ্য ভারতবর্ষ শাসন করে ?
ওড়িশায় কোন অঞ্চল ছৌ নাচ বা ছো নাচের জন্য বিখ্যাত ?
ইসলামে "আল্লাহ্" শব্দটি কয়টি শব্দ সহযোগে গঠিত হয়েছে ?
বাংলাদেশের বর্তমান (২০১৯) জনসখ্যা কত ?
মঙ্গলকাব্য ধারার প্রাচীনতম শাখা কোনটি ?
বাংলাদেশের পার্বত্য চট্টগ্রামের চাকমা জনগোষ্ঠীর প্রথম দ্বিতীয় রাজা কে ছিলেন ?
ফিলিস্তিনের সরকারি ভাষা কী ?
তিসফুন শহরটির মোট আয়তন কত ?
দ্য মারমেইড নামক চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ?
পাটনা শহরের মোট আয়তন কত ?
বাইবেল কে রচনা করেন ?
পৃথিবীর প্রথম ব্যক্তিগত কম্পিউটারটি কি আজও সংরক্ষিত আছে ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর কোন সালে নাইট উপাধি ত্যাগ করেন ?
বর্তমানে (২০১৯) কি মালে উপজাতির কোনো অস্তিত্ব আছে ?
বাংলাদেশী বুদ্ধিজীবি সিরাজুদ্দীন হোসেনের রচিত প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান অনুযায়ী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পুরুষ সমকামী বিবাহ কি আইনত বৈধ ?
মধ্যপ্রাচ্য বিশ্বের সবচেয়ে প্রাচীন সভ্যতার নাম কী ?
প্রাচীন মিশরীয় সভ্যতার সরকারি ভাষার নাম কী ?
নৌকাবাইচের জন্য কোন ধরণের নৌকা ব্যবহার করা হয় ?
বীরভূম জেলার সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
কুরআনের প্রথম সূরার রূকুর সংখ্যা কত ?
চট্টগ্রামের জেলা শিল্পকলা একাডেমির বর্তমান (২০১৯) কর্মী সংখ্যা কত ?
জোসেফ কনরাডের মায়ের নাম কী ?
নেপোলিয়ন বোনাপার্ট মোট কয়টি ভাষায় দক্ষ ছিলেন ?
শুনতে কি পাও চলচ্চিত্রটিতে নায়কের ভূমিকায় কে অভিনয় করেন ?
আ প্যাসেজ টু ইন্ডিয়া গ্রন্থটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
সৌদি আরবের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
দেবিকা রাণী চৌধুরী অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ছিলেন ?
শূন্যস্থান মোট কয় প্রকারের হয় ?
জামাল নজরুল ইসলাম রচিত মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
বীমা মোট কত রকমের হয় ?
শ্রীনিবাস রামানুজন ভারতের কোন রাজ্যে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
সবচেয়ে প্রাচীন উপনিষদের নাম কী ?
মেক্সিকো জাতীয় ফুটবল দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বাংলা ভাষায় যৌন সহিংসতার উপর রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
২০১৭ সাল পর্যন্ত বাংলাদেশে মোট জামাতের সংখ্যা কত ছিল ?
মালয়েশিয়ার সরকারি মুদ্রা কী ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের রচিত প্রথম অনুবাদমূলক গ্রন্থের নাম কী ?
হাড় সহ কাটা ভাজা মাংসের ফালি "স্টেক"-এর প্রচলন সর্বপ্রথম কোন দেশে হয়েছিল ?
ভারতবর্ষ কত সালে একটি সার্বভৌম দেশের মর্যাদা পায় ?
কক্সবাজার বিমানবন্দরটি যখন নির্মিত হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
মার্কিন অ্যাকশনধর্মী সুপারহিরো "থর" চলচ্চিত্রটি তৈরী করতে কত মার্কিন ডলার খরচ হয় ?
বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায়ের লেখা প্রথম উপন্যাসটির নাম কী ?
আসামের সবথেকে উঁচু পর্বতের নাম কী ?
পিটসবার্গ শহরটি কোন দেশে অবস্থিত ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের পাণ্ডুলিপি বর্তমানে কোথায় সংরক্ষিত আছে ?
শের-ই-বাংলা জাতীয় ক্রিকেট স্টেডিয়ামটির মোট আয়তন কত ?
বিশ্বের প্রথম কম্পিউটারের মোট ওজন কত ছিল ?
দক্ষিণ আফ্রিকার ক্রিকেটার আব্রাহাম বেঞ্জামিন ডি ভিলিয়ার্স তাঁর সর্বপ্রথম টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচটি কোন দেশের বিরুদ্ধে খেলেছিলেন ?
পৃথিবীর বৃহত্তম জীবের নাম কী ?
বাংলায় বৈষ্ণব ধর্মের প্রচারক চৈতন্যদেব কবে সন্ন্যাস গ্রহণ করেন ?
অ্যাংলো-আইরিশ বংশোদ্ভুত ভগিনী নিবেদিতা কবে বিবেকানন্দের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন ?
গম্বুজ মোট কয় রকমের হয় ?
খুলনা বিভাগের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
ইসলাম ধর্ম অনুযায়ী রোজা কয় প্রকার ?
ড. শহিদুল আলম কোন কলেজ থেকে পড়াশোনা করেন ?
মাহমুদ আহমাদিনেজাদের বাবার নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের উত্তর ২৪ পরগণা জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
২০১৭ ফিফা অনূর্ধ্ব-১৭ ফুটবল বিশ্বকাপের চূড়ান্ত ম্যাচটির রেফারি কে ছিলেন ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম নির্মিত পূর্ণদৈর্ঘ্যের হিন্দি চলচ্চিত্র কোনটি ?
প্রথম ইঙ্গ-আফগান যুদ্ধের সময় ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি ভারতের কোন দুর্গে সর্বপ্রথম আক্রমণ করেন ?
লুইস ক্যারলের লেখা প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বাঁকুড়া জেলার বর্তমান সভাধিপতি কে ?
পারসিক ধর্মের প্রধান ধর্ম গ্রন্থের নাম কী ?
সিলেটি ভাষায় রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
শবে কদর আরবিতে লাইলাতুল কদর এই বাক্যটি কোন গ্রন্থের অন্তর্গত ?
জর্জ আলেকজান্ডার লুইসের ঠাকুরদার নাম কী ?
সেলজুক সাম্রাজ্য মোট কত বছর স্থায়ী ছিল ?
সমকামিতা শব্দটির ব্যবহার প্রথম কবে দেখা যায় ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের গোদাবরী জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
কচ্ছপ সর্বাধিক কয়টি ডিম একসাথে পাড়তে পারে ?
বাংলা বর্ণমালায় মোট কয়টি ব্যাঞ্জনবর্ণ রয়েছে ?
বর্তমানে মৌলভীবাজার সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক কে ?
আখতার হামিদ খানের লেখা মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
হিন্দু পুরাণ মতে শিব কি অমর ?
সামারা নগরীর বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
রোধক মোট কয় প্রকারের হয় ?
সিয়া সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাট কে ?
বিশ্বের প্রথম কম্পিউটার কে আবিষ্কার করেন ?
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের নরমপন্থী ধারার পথিকৃৎ কে ছিলেন ?
বাংলাদেশের বৃহত্তম মেট্রোপলিটন শহর কোনটি ?
আরব উপদ্বীপের মোট কতগুলি দেশ আছে ?
স্বপ্ন শব্দটির বুৎপত্তি কোথা থেকে ?
বৈশ্বিক উষ্ণায়ন তত্ত্বটি প্রথম কবে প্রকাশিত হয় ?
মতিউর রহমান নিজামী প্রথম কোন সালে রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
আয়তনের দিক থেকে আচেহ সালতানাতের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
২০১৮ সালে পাট উৎপাদনে বাংলাদেশ পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করে ?
কল্যাণ পুঁজিবাদের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
১৯৭৭ সালে বিশ্ব সিরিজ ক্রিকেটে মোট কয়টি দল অংশগ্রহণ করেন ?
নারী প্রজননতন্ত্রের মোট কয়টি প্রধান অংশ থাকে ?
পায়রা একসাথে সর্বাধিক কতগুলো ডিম পাড়তে পারে ?
ইসলামী ঐক্য জোটের সদর দপ্তর কোথায় ?
কৃষ্ণসাগরের গড় গভীরতা কত ?
জামাল আবদেল নাসের কোন রাজনৈতিক দলের সদস্য ছিলেন ?
সর্বোচ্চ উলামা পরিষদের দ্বিতীয় সভাপতি কে ছিলেন ?
হিন্দুধর্মের সর্বোচ্চ ধর্মগ্রন্থ বেদ কবে লেখা হয় ?
জন নীল শেফার্ড কোন সালে প্রথম আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলা শুরু করেন ?
ভারতীয় রাজনৈতিক দল আম আদমি পার্টির দলের প্রতীক হিসেবে কোন চিহ্নটি অনুমোদিত করে নির্বাচন কমিশন?
ধর্ম শব্দের অর্থ কী ?
গর্ভপাত-অধিকার আন্দোলনের সূত্রপাত কোথায় হয় ?
নদী প্রধানত মোট কয় প্রকারের হয় ?
ইন্দোনেশিয়ার বিশিষ্ট রাজনীতিবিদ সুহার্তো কোন সালে মারা যান ?
পশ্চিমবঙ্গে মোট কত রকমের জাতি রয়েছে ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের প্রথম সূরার মোট কয়টি রূকুর আছে ?
আডলফ হিটলার রচিত গ্রন্থটির নাম কী ?
কক্সবাজার বিমানবন্দরটির মোট আয়তন কত ?
অপ্স (বি)-এর সদর দপ্তর কোথায় ছিল ?
ডাব্লিউডাব্লিউই নেটওয়ার্কের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
ভারতবর্ষে প্রথম নীলচাষ বিরোধী আন্দোলনের সূচনা কবে হয় ?
যেনদায়া মারে স্টোয়েরর্মার চোলেমান অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
সিরিয়ার বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
বিবাহের আরবি শব্দ কি ?
প্লাম কেকের জন্ম সর্বপ্রথম কোথায় হয় ?
বাঁকুড়া জেলার মোট আয়তন কত ?
বিশ্বের প্রথম সফটওয়্যারের নাম কী ?
সমগ্র পৃথিবীতে কয় ধরণের স্বতন্ত্র পর্ণমোচী বন দেখতে পাওয়া যায় ?
পাকিস্তানের জাতীয় পতাকার নকশা কে তৈরি করেন ?
জন্মদিন নিয়ে সর্বপ্রথম কোন বাংলা সংগীত তৈরি হয়েছিল ?
ভারতবর্ষের প্রথম মহিলা প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
জলের রাসায়নিক সংকেত কী ?
পাঞ্জাব রাজ্যের বর্তমান (২০১৯) প্রথম মুখ্যমন্ত্রী কে ?
ভারতীয় দর্শন মোট কয়প্রকার ?
পশ্চিমবঙ্গের পূর্ব মেদিনীপুর জেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি শহর আছে ?
কড়া ভাজা খাবার তৈরী করতে কত ডিগ্রী ফারেনহাইট তাপ দরকার হয় ?
মনোবিজ্ঞান নিয়ে রচিত সর্বপ্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
ভুটানের আইনসভা কত কক্ষ বিশিষ্ট ?
কোন সময় কে অন্ধকার যুগ হিসেবে চিহ্নিত করা হয় ?
বিশ্বের কোন দেশে প্রথম ডেস্ক জাতীয় আসবাবপত্র তৈরি হয় ?
হিন্দু পুরাণে কি তৃতীয় লিঙ্গ বা তৃতীয় যৌনতার কোনো উল্লেখ আছে ?
অঞ্চল কি আয়তনে জেলার থেকে ছোট ?
পূর্ব বর্ধমান জেলার কাটোয়া শহরটি কয়টি প্রশাসনিক বিভাগে বিভক্ত ?
ধরিত্রী দিবসের পতাকা কে নির্মাণ করেন ?
জেট স্ট্রিম কত সালে প্রথম শনাক্ত করা হয় ?
আলিপুরদুয়ার জেলার বর্তমান জেলাশাসক কে ?
২০১৫ সালে লাতুর জেলার জেলা সভাপতি কে ছিলেন ?
রমেশ শীল কত সাল থেকে প্রথম কবিগান গাইতে শুরু করেন ?
বেলগাম বিমানবন্দর কি একটি আন্তর্জাতিক বিমান বন্দর ?
জালিয়ানওয়ালাবাগ হত্যাকাণ্ডে মোট কতজন ব্যাক্তি নিহত হন ?
সামরিক বাহিনী পরিচালিত "ক্যাডেট কলেজ" কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
২০১৮ এশিয়া কাপ ফাইনাল ক্রিকেট ম‍্যাচটিতে কোন দল টসে জয় লাভ করে ?
শুঙ্গ সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাটের নাম কী ?
কোন বিজ্ঞানী সর্বপ্রথম ক্রোমোজোম আবিষ্কার করেন ?
ইসরায়েলের জাফা সড়কের দৈর্ঘ্য কত ?
হ্যারি পটার সিরিজের "ডাম্বলডোর’স আর্মি" ছাত্র সংগঠনটির প্রধান নেতা কে ?
মহাবিশ্বের বৃহত্তম ছায়াপথ কোনটি ?
তাজমহলের মোট কয়টি মূল প্রবেশদ্বার রয়েছে ?
বাংলাদেশের অভিনেতা সালমান শাহের সাথে অভিনেত্রী শাবনূর মোট কতগুলো চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন ?
টেলিভিশনের কোন নাটকে অভিনয়ের মাধ্যমে বাংলাদেশের শহীদুল আলম সাচ্চু অভিনয় জীবন শুরু করেন ?
লখনউ মেট্রো প্রথম কবে থেকে চালু হয় ?
সিনাই উপদ্বীপের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের বর্তমান রেলমন্ত্রী কে ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
যশোদাবেন নরেন্দ্রভাই মোদীর মায়ের নাম কী ?
ভারতের বৃহত্তম শিব মন্দিরটি কোথায় অবস্থিত ?
এর্নেস্তো চে গেভারার বাবার নাম কী ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপ কোথায় অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
জনপ্রিয় বাংলাদেশী চলচ্চিত্র অভিনেতা ফেরদৌস আহমেদের উচ্চতা কত ?
রুশ ভাষায় রচিত প্রথম ছোটগল্পের রচয়িতা কে ?
ভারতের সর্বপ্রথম মহিলা বস্ত্র ডিজাইনার কে ?
মৌর্য্য সাম্রাজ্যের পতন কবে ঘটে ?
আত্মহত্যার নৈতিক বিষয়টি কোন বিষয়ের অন্তর্গত ?
মেধাস্বত্ব বা কপিরাইট কে প্রদান করেন ?
লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমটির সর্বাধুনিক সংস্করণ কোনটি ?
কুরআনের মোট কয়টি পাণ্ডুলিপি আবিষ্কৃত হয়েছে ?
কত সালে আডলফ হিটলারের মূল ভাস্কর্যটি মাদাম তুসো জাদুঘরে উন্মোচন করা হয়েছিল ?
সাদিকা পারভিন পপির দ্বিতীয় চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পূর্ব বর্ধমান জেলাটির সদর শহর কোনটি ?
জ্যোতির্বিজ্ঞান নিয়ে গবেষণা সর্বপ্রথম কোথায় শুরু হয় ?
রোকেয়া সাখাওয়াত হোসেনের লেখা প্রথম প্রবন্ধের নাম কী ?
জ্ঞানদানন্দিনী ঠাকুর কত সালে মারা যান ?
নেপালের সরকারি মুদ্রা কী ?
আমেরিকান ফিল্ম ইনস্টিটিউটটি আমেরিকার কোন শহরে অবস্থিত ?
পার্সি জর্জ হার্বার্ট ফেন্ডার কোন সালে প্রথম আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ খেলেন ?
ডিজিটাল মুদ্রার ব্যবহার প্রথম কোথায় শুরু হয় ?
সিন্ধু সভ্যতায় বসবাসকারী পুরুষদের প্রধান পোশাক কি ছিল ?
কোন দিনটিকে এইডস দিবস হিসেবে পালন করা হয় ?
বাংলাদেশের জাতীয় মানবাধিকার কমিশিন কবে গঠিত হয় ?
আর্গিয়াদ রাজবংশ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ধর্মমঙ্গল কাব্যে একজন অন্যতম কবি রূপরাম চক্রবর্তী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
দক্ষিণ ২৪ পরগণা জেলার সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত ?
মার্কিন পেশাদার কুস্তিগির কোলবি লোপেজের উচ্চতা কত ?
আফগান গৃহযুদ্ধের সময় আফগানিস্তানের রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
পেরু জাতীয় ফুটবল দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ইউক্রেন রাষ্ট্রের বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
বর্তমানে তিব্বতী বৌদ্ধসম্প্রদায়ের প্রধান গুরু কে ?
ক্রিয়ার যোগের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
মুহাম্মদ আলীর ওজন কত ছিল ?
ভারতবর্ষের কোন ব্যক্তি প্রথম মানব মহাশূন্য যাত্রা করে ?
টার্কিশ এয়ারলাইন্স-এর বর্তমান কর্মী সংখ্যা কত ?
বাংলা সাহিত্যের প্রথম মৌলিক নাটক কে রচনা করেন ?
হিন্দু পুরাণ মতে প্রথম দৈত্যের নাম কী ?
ইসলামী আইনশাস্ত্রের প্রথম রচয়িতা কে ?
পাকিস্তানি ডান হাতি ফাস্ট বোলার শোয়েব আখতার মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচ খেলেছেন ?
মহাজাগতিক স্ট্রিং সম্পর্কে লিখিত প্রথম বইটি মোট কয়টি ভাষায় প্রকাশিত হয় ?
তানিয়া আহমেদ কত বছর বয়সে প্রথম চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন ?
হিন্দি চলচ্চিত্র অভিনেতা বরুণ ধবন অভিনীত সর্বপ্রথম হিন্দি চলচ্চিত্রটি কোন সালে মুক্তি পেয়েছিলো ?
বিকিনি সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
২০১৮ সালে খেজুর উৎপাদনে ভারত পৃথিবীতে কোন স্থান অধিকার করে ?
গনিতের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
বৈদিক ঋষি যাজ্ঞবল্ক্যের বাবার নাম কী ?
ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেমকে মোট গুলি যুগে বিভক্ত করা হয় ?
কথাসাহিত্যিক আহমদ ছফা বাংলাদেশের কোথায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
ভারতবর্ষে মাইক্রোসফট কর্পোরেশনের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
রবীন্দ্র সেতু নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
চীনের লোকজ ধর্ম অনুসারে জেড সম্রাট কার সন্তান ছিলেন ?
হরিশ্চন্দ্র মুখোপাধ্যায় কত বছর বয়সে বিবাহ করেন ?
সমাজতত্ত্ব-এর মোট কতগুলি শাখা আছে ?
তৈমুরি সাম্রাজ্যের মোট কয়টি রাজধানী ছিল ?
২০১৮ সালে কুয়ালালামপুর আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি কতজন যাত্রী বহন করেছে ?
আয়তনের দিক থেকে বাংলাদেশের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
উবুন্টুর প্রথম সংস্করণ কবে প্রকাশিত হয় ?
শের-ই-বাংলা জাতীয় ক্রিকেট স্টেডিয়ামটি যখন তৈরি হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
ভুটানের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
তুর্কি ভাষার প্রথম লিখিত নিদর্শন কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
হুমায়ূন আহমেদ কত সালে প্রথম বাংলা একাডেমি সাহিত্য পুরস্কার লাভ করেন ?
প্রথম কোন দেশ রটার মেশিন ব্যবহার করেন ?
বৃহৎ বঙ্গ বা বিশাল বাংলা অস্তিত্ব সর্বশেষ কত সাল পর্যন্ত ছিল ?
দ্য গডফাদার চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
বর্তমানে জি এর অন্তর্গত মোট কয়টি হিন্দি সিরিয়াল চ্যানেল রয়েছে ?
ঈশ্বরের অস্তিত্বের ওপর যাদের বিশ্বাস নেই তাদের কি বলা হয় ?
আবু রায়হান আল বিরুনির বাবার নাম কী ?
বিজ্ঞানী আলবার্ট আইনস্টাইন কোন প্রাথমিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা শুরু করেন ?
এড. খান টিপু সুলতান কত সালে বাংলাদেশের রাজনীতিতে যোগ দেয় ?
ভারতবর্ষের কোন অর্থনীতিবিদ প্রথম নোবেল পুরস্কার বিজয়ী হন ?
পৃথিবীতে কোন যুগে মাতৃতান্ত্রিক সমাজ ব্যবস্থার প্রচলন ছিল ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা ইমরান খান অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের পরিচালক কে ছিলেন ?
ভূমধ্যসাগরে মোট কয়টি দ্বীপ রয়েছে ?
ষড়যন্ত্র তত্ত্বটি কবে প্রথম আবিষ্কৃত হয় ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের মায়ের নাম কী ?
সিনোজোয়িক মহাযুগের পূর্ববর্তী মহাযুগের নাম কী ?
কত সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠীত হয় ?
পদার্থের মোট কয়টি মৌলিক অবস্থা ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ইউএস নেটওয়ার্ক কবে থেকে চালু হয় ?
অ্যাপোলো ৮ মহাকাশযানটি তৈরী করতে মোট কত মার্কন ডলার খরচ হয় ?
বাংলাদেশের ফেনী সরকারী কলেজটি কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
প্রথম উইন্ডোজ সার্ভারের নাম কী ?
কনস্ট্যাণ্টিনোপল সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
স্ট্রিং তত্ত্বটির আবিষ্কর্তা কে ?
ভারতবর্ষের প্রথম সরকারি স্কুলটি কোন রাজ্যে অবস্থিত ছিল ?
নারায়ণগঞ্জ জেলার মোট আয়তন কত ?
সুই সাম্রাজ্যের শেষ রাজা কে ছিলেন ?
ইসলামী ধর্ম মতে শবে কদর বলতে কোন দিনটিকে বোঝানো হয় ?
বর্তমানে বিশ্বের সবচেয়ে বড় বুদ্ধমূর্তিটি কোথায় অবস্থিত ?
কত বছর বয়স থেকে মিয়া খলিফা পর্ণোগ্রাফি চলচ্চিত্র শিল্পে অভিনয় করেন ?
ই-মেইল শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
শর্মিলা বসু রচিত বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের ইতিহাস বিষয়ক বিতর্কিত বই "ডেড রেকনিং" কত সালে প্রকাশিত হয় ?
নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বিবর্তনবাদের ওপর লিখিত বইটির রচনাকার কে ?
ডাকাতিয়া নদীটির উৎস কোথা থেকে ?
বৈষ্ণব ভক্তেরা রাধাকে কি বলে ডাকেন ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি বিশ্ববিদ্যালয়ে কলা তত্ত্ব বিষয়টি পড়ানো হয় ?
গণপ্রজাতন্ত্রী কোরিয়ার বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
স্যার রজার পেনরোজ কবে অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতের অধ্যাপক হন ?
প্রফুল্ল চন্দ্র রায়ের বাবার নাম কী ?
জর্দান রাজবংশের শেষ রাজা কে ছিলেন ?
ডার্ক ওয়েবে কি বিট কয়েন বিনিয়োগ করা যায় ?
অসমের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
মসজিদ আল-হারামের মোট আয়তন কত ?
নারীবাদী যৌন যুদ্ধ কবে প্রথম শুরু হয় ?
প্যাথোজেন শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বাংলায় নীল বিদ্রোহ কতদিন ধরে চলে ?
বাইবেলের আদি পুস্তক অনুসারে সারাহ যখন ইব্রাহিমকে হাজেরা প্রদান করেন তখন হাজেরার বয়স কত ছিল ?
ইউরো ব্যাংকনোটের সর্বোচ্চ মূল্যের "পাঁচশ ইউরোর" নোটটিতে কার স্বাক্ষর আছে ?
মিথানল বা মিথাইল এলকোহলের পারমাণবিক ভর কত ?
ব্রিটিশ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি কত সালে কলকাতা বন্দরটি নির্মাণ করেছিলেন ?
পাঞ্জাব প্রদেশের অমৃতসর শহরে অবস্থিত স্বর্ণ মন্দিরটি কবে তৈরি হয়েছে ?
বাগবাজারের মোট আয়তন কত ?
প্রিন্স দ্বারকানাথ ঠাকুরের মায়ের নাম কি ছিল ?
রাশিয়ার বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
মুহাম্মদ জহির শাহ আফগানিস্তানের কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
পদার্থের ঘনীভবন অবস্থা প্রথম কত সালে আবিষ্কৃত হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের কোন জেলা বাউল গানের জন্য বিখ্যাত ?
ক্রিকেট কোন দেশের জাতীয় খেলা ?
কার্বনের আণবিক ভর কত ?
দক্ষিণ এশিয়ার বৃহত্তম দেশের নাম কী ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত ভারতে মোট খ্রিস্টানদের সংখ্যা কত ?
সৌদি আরবের মুদ্রার নাম কী ?
ঋষি বিশ্বামিত্র কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
হিন্দুধর্মে মোট কতজন দেবতার উল্লেখ আছে ?
ভাগ্য শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
সফটওয়্যার শব্দটির বাংলা পরিভাষা কী ?
ভুটানের বিমানবন্দরটি নাম কী ?
আধুনিক মায়ানমারের সরকারি ভাষা কী ?
পিতৃপক্ষ বলতে মোট কতদিন কে বোঝায় ?
শাহজাহান কত বছর মুঘল সম্রাট হিসেবে রাজত্ব করেছিলেন ?
লুসি চলচ্চিত্রটির দৈর্ঘ্য কত ?
পদার্থের কয় প্রকার অবস্থা ?
আল সৌদ রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
ইহুদি জাতিটি কোন জাতির অন্তর্গত ?
তুরস্কের মুদ্রার নাম কী ?
মরমী সাহিত্যের উদ্ভাবন কবে ঘটে ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের তৃতীয় রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
তিব্বতি টিসাংপা রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
গোপালকৃষ্ণ গোখলে কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
চট্টগ্রাম ক্যান্টনমেন্ট পাবলিক কলেজ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ওরিয়ন প্রকল্পটির পরিচালক কে ছিলেন ?
গ্র্যান্ড থেফট অটো ৪-এর চিত্রশিল্পী কে ?
ভারতবর্ষে মত কতগুলি মেট্রোপলিটান শহর আছে ?
উপাত্ত সং‌কোচন পদ্ধতির ধারণা কোথা থেকে এসেছে ?
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান কত বছর রাষ্ট্রপতি পদে নিযুক্ত ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম বিমানটি কোন সংস্থা তৈরী করে ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বেঙ্গল টাইগার বা রয়েল বেঙ্গল টাইগারের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
পশুরা কি  পায়ুসঙ্গমে লিপ্ত হয় ?
আক্রমণকারী ডুবোজাহাজ পিএনএস গাজী কত সালে নির্মাণ করা হয়েছিল ?
নূতন সমর্থ বাল কত বছর বয়স থেকে চলচ্চিত্রে অভিনয় করা শুরু করেন ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম নারীবাদী সাহিত্যের নাম কী ?
ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম অধিনায়ক কে ?
উসেইন সেন্ট লিও বোল্ট ঘন্টায় সর্বোচ্চ কত কিলোমিটার বেগে দৌড়াতে পারে ?
ঘানার রাজধানী কোথায় ?
সাংহাই ম্যাগলেভ ট্রেন কোন সালে চালু হয় ?
টমাস মানের লেখা সর্বশেষ গল্প কোন সালে প্রকাশিত হয় ?
ভারতে সবথেকে ছোট রেলপথটি কোথায় অবস্থিত ?
সহিংসতা শব্দটির বুৎপত্তি কোথা থেকে ?
অরুন্ধতী রায় কোন শহর জন্মগ্রহণ করেন ?
২০১৮ সালে কম্বোডিয়াতে আগত পর্যটকের সংখ্যা কত ছিল ?
বিপাশা নদীর গড় গভীরতা কত ?
দয়ালু কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
বৈশ্বিক স্বাস্থ্যসেবা কি প্রত্যেক দেশের পৃথক ব্যবস্থা ?
বর্তমানে মিয়ানমার বা মায়ানমারের কত শতাংশ লোক মিয়ানমার বা মায়ানমারের সরকারি ভাষায় কথা বলে ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় নৌ-সেক্টর পরিচালিত অপারেশন জ্যাকপটের জন্য কোন অঞ্চলে গেরিলা প্রশিক্ষণের আয়োজন করা হয় ?
ডাইনোসরের গড় উচ্চতা কত ছিল ?
পর্তুগিজ সাম্রাজ্যের প্রথম সম্রাট কে ?
২৪ নামক তামিল চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত সাদিকা পারভিন পপির অভিনীত মোট চলচ্চিত্রের সংখ্যা কত  ?
নাস্তিক্যবাদ দর্শনের ঠিক বিপরীত দর্শনের নাম কী ?
শবে মেরাজ কথাটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
রাণী ভিক্টোরিয়া কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনকারী প্রীতিলতা ওয়াদ্দেদার কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
হেসেন রাজ্যের আয়তন কত ?
দক্ষিণ মেক্সিকোর বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
বর্তমানে ভারতবর্ষে বেকারত্বের সংখ্যা কত ?
চেয়ার কি একটি ভৌত রাশি ?
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান বাংলাদেশের কততম রাষ্ট্রপতি ছিলেন ?
ভারতীয় মহাকাশ গবেষণা সংস্থার সদর দপ্তর কোথায় ?
কোন দেশে প্রথম ৫ম প্রজন্মের ওয়্যারলেস সিস্টেম ব্যবহার শুরু হয় ?
ভ্লাদিমির ভ্লাদিমিরোভিচ পুতিনের প্রিয় লেখক কে ?
বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকার দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশন মোট কতগুলো ওয়ার্ড নিয়ে গঠিত ?
২০১৮ সালে বাংলাদেশ কাগজ উৎপাদনে পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করেছে ?
জার্মান গণিতবিদ, জ্যোতির্বিজ্ঞানী ও জ্যোতিষী জোহানেস কেপলার কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
আইজাক আসিমভের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
সোভিয়েত ইউনিয়নের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
ব্যাঙের গড় আয়ু কত ?
আধুনিক বাংলা কাব্যের প্রথম কবি কে ?
জমজম কুয়ার গভীরতা কত ?
খুলনা বিভাগের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
অ্য গুড ডে টু ডাই হার্ড চলচ্চিত্রটি তৈরি করতে মোট কত মার্কিন ডলার খরচ হয় ?
রুশ ভাষায় নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে তৈরি হয় ?
বিশ্বের প্রথম নারীবাদী সাহিত্য কে রচনা করেন ?
উইলিয়াম আব্রাহাম সাইমন ঔডারল্যান্ড কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
জাপানের চলচ্চিত্র জগতে সর্বপ্রথম নির্মিত চলচ্চিত্র কোনটি ?
ই ইঙ্ক কর্পোরেশনের মালিক কে ?
রবীন্দ্র সেতু নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের সর্বপ্রথম প্রধান কে ছিলেন ?
মধ্যপ্রদেশ রাজ্যের রাজধানী কোনটি ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি কবে তৈরী হয় ?
ফুটবল ক্লাব বার্সেলোনার প্রতিষ্ঠা কাল কত ?
ভারতের ইতিহাস নিয়ে হেনরী বেভারীজের লেখা প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
সঞ্জয় লীলা বনশালির পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
মিশেল ফুকো কোন শহরে জন্মগ্রহণ করেন ?
জসিয়ন রাজবংশের শেষ রাজা কে ছিল ?
পশ্চিম ভার্জিনিয়া রাজ্যের রাজধানী কোথায় ?
ক্রিকেট আয়ারল্যান্ডের প্রথম সভাপতি কে ?
ভারতীয় অলংকার শাস্ত্রে মোট কয়টি রসের উল্লেখ আছে ?
কোন সালকে ক্লাসিক্যাল শাস্ত্রীয় সংগীতের যুগ হিসেবে গণ্য করা হয় ?
জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা মিশন কি আজও চালু আছে ?
হাইড্রোজেন গ্যাসের আদর্শ পারমাণবিক ভর কত ?
জরায়ুর ক্যান্সার কে প্রথম শনাক্ত করেন ?
অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটার রিচার্ড রিচি বেনো কোন হাতি ব্যাটসম্যান ছিলেন ?
গ্লুকোজের আণবিক ভর কত ?
বিশ্বের কোন দেশে প্রতিদিন ধর্ষণের সংখ্যা সবচেয়ে বেশি ?
রাণী ভিক্টোরিয়া কত বছর বয়সে যুক্তরাজ্য ও ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের রাণী হন ?
মোহনদাস করমচাঁদ গান্ধী বা মহাত্মা গান্ধীর নেতৃত্বে অসহযোগ আন্দোলন কবে শুরু হয় ?
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের প্রথম কোচ কে ছিলেন ?
বাংলাদেশ পুলিশের কর্মকর্তা হাবিবুর রহমানের মোট সন্তান সংখ্যা কত ?
প্রাপ্ত বয়স্ক রয়েল বেঙ্গল টাইগারের গড় উচ্চতা কত ?
পশ্চিমবঙ্গের কোন জেলা বাউল গানের জন্য বিখ্যাত ?
বিশ্বের প্রথম ক্যামেরা কবে তৈরি হয় ?
পেশাদারি কুস্তির সার্ভাইভার সিরিজের প্রথম ম্যাচে জয়ী হয় কোন কুস্তিগীর ?
বাংলাদেশের লাউয়াছড়া জাতীয় উদ্যানটির মোট আয়তন কত ?
বিশ্বের সবথেকে বৃহৎ যাত্রীবাহী জাহাজটির নাম কী ?
হুগলি নদীর মোট কয়টি উপনদী রয়েছে ?
জে. এডগার চলচ্চিত্রটি কার জীবনের উপর ভিত্তি করে নির্মিত হয়েছে ?
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বের আবিষ্কার কবে হয় ?
আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির প্রথম বারের চ্যাম্পিয়ান কে ছিলেন ?
কত সালে ইউনেস্কো বাংলা ভাষাকে পৃথিবীর সবচেয়ে মিষ্টি ভাষা হিসেবে স্বীকৃতি দিয়েছে ?
আধুনিক বাঙালী কবি ড. কামাল চৌধুরীর রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গে বর্তমানে মোট কয়টি পাবলিক লাইব্রেরী রয়েছে ?
পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার জেলা সভাপতি কে ?
এভনডেইল কৃষি গবেষণা কেন্দ্র কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বিবর্তনবাদের ওপর লিখিত সর্বপ্রথম বইটির নাম কী ?
রাজশাহী শহরের বর্তমান সভাপতি কে ?
আল্লামা মুশাহিদ আহমদ বায়ামপুরী কত বছর বয়সে মারা যান ?
প্রাক্-ক্যাম্ব্রিয়ান যুগের আগের যুগের নাম কী ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর কত সালে বর্ণপরিচয় লিখেছিলেন ?
ত্রিপুরার বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
বিশ্বের প্রথম বিমান সংস্থার নাম কী ?
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় নৌ-সেক্টর পরিচালিত অপারেশন জ্যাকপট সংঘটিত হওয়ার সময় বাংলাদেশের নৌসেনা প্রধান কে ছিলেন ?
সমকামিতার মোট কতগুলি প্রকার ভেদ আছে ?
বর্তমানে শাকিব খান প্রতিটি সিনেমার জন্য মোট কত টাকা পারিশ্রমিক নেন ?
উইকিপিডিয়া নামকরণটি কে প্রদান করেন ?
আবদুর রহমান খান কত বছর জীবিত ছিলেন ?
ক্রিস্টোফার হেনরি "ক্রিস" গেইল কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ঘুরি সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সুলতান কে ?
চার্লস ডারউইন বিবর্তনবাদ সম্পর্কে ধারণা প্রথম কত সালে দেন ?
অভ্যাস শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
মহাকাব্যিক হাই ফ্যান্টাসি উপন্যাসটি কোন প্রকাশনী থেকে সর্বপ্রথম প্রকাশিত হয় ?
জঁ পিয়াজে কত বছর বয়সে জীববিজ্ঞানী হিসেবে তাঁর কর্মজীবন শুরু করেছিলেন ?
ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেমের প্রধান কাজ কী ?
মোহাম্মদ সিরাজুদ্দীন কাসিমপুরী কোন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পড়াশোনা করেন ?
আয়তনের দিক থেকে ত্রিপুরা রাজ্যের সবচেয়ে ছোট জেলার নাম কী ?
পরিচালক স্টিফেন ইলেনহল পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
সর্বপ্রথম ব্রিটিশ গভর্নমেন্টের বৈদেশিক গুপ্তচর বিভাগের নিয়ন্ত্রণকারী সংস্থাটির পরিচালনার দায়িত্বে কে ছিলেন ?
ভারতীয় বিমান বাহিনীর সদর অফিস কোথায় ?
ললিত কুমার মোদীর মাসিক আয় কত ?
প্রথমবার সামারস্লাম কোথায় অনুষ্ঠিত হয় ?
সর্বপ্রথম কোন দেশ ইংরেজি ভাষাকে নিজেদের মাতৃভাষা হিসেবে সরকারি স্বীকৃতি দিয়েছিলো ?
ব্রুনাই-এর মুদ্রার নাম কী ?
কলিম শরাফী কত বছর বয়সে মারা যান ?
সোভিয়েত পরিচালক সের্গেই আইজেনস্টাইনের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
নারীবাদের প্রবক্তা কাকে বলা হয় ?
টেরাহার্জ ব্যান্ডের বিকিরনের তরঙ্গদৈর্ঘ্য কত হয় ?
কৌতুক শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
তামিলনাড়ু রাজ্যের বর্তমান রাজ্যপাল কে ?
মক্কার বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
ওয়াই ফাই অ্যালায়েন্স কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মুম্বাই-আহমেদাবাদ দ্রুতগামী রেল ব্যবস্থা কবে থেকে শুরু হয় ?
ব্ল্যাক কোবরা কোন পর্বের প্রাণী ?
জর্জ আর. আর. মার্টিনের প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটার ডেভিড অ্যান্ড্রু ওয়ার্নার কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
উত্তর আমেরিকা মহাদেশের দীর্ঘতম নদি কোনটি ?
ইরাকের মোট আয়তন কত ?
অন্ধ্রপ্রদেশের মোট কতগুলি বিমানবন্দর আছে ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত ভারতে কত শতাংশ তৃতীয় লিঙ্গের লোক রয়েছে ?
আরব উপদ্বীপের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
বাংলা ভাষা আন্দোলনে মোট কত জন শহীদ হয়েছিলেন ?
ঘানার বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
ফেইসবুকের বর্তমান (২০১৯) গ্রাহক সংখ্যা কত ?
লেনোভো কোম্পানির বর্তমান (২০১৯) মালিক কে ?
সোভিয়েত ইউনিয়নের আইনসভা কয়টি কক্ষ বিশিষ্ট ?
আচেহ সালতানাতের দ্বিতীয় সুলতান কে ছিলেন ?
বীরভূম জেলার বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
ধর্ষণ শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
কত বছর অন্তর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের উপরাষ্ট্রপতি নির্বাচন হয় ?
ব্ল্যাক কোবরার মোট কয়টি প্রজাতি রয়েছে ?
ভারতবর্ষের মোট কতগুলি বৈশ্বিক শহর আছে ?
মালদ্বীপের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
জ্যোতিপ্রকাশ দত্ত রচিত সর্বশেষ উপন্যাস কোনটি ?
বাংলাদেশের ফেনী সরকারী কলেজটির সর্বপ্রথম মোট কতজন শিক্ষার্থী ছিল ?
ঢাকা শহরের সংসদ ভবনের উচ্চতা কত ?
গ্যামেট কোন উপাদান দ্বারা গঠিত হয় ?
এডওয়ার্ড টেলার কোন ধর্মাবলম্বী ছিলেন ?
পারভেজ মেহেদী কোরেশী কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
প্রাচীন আসিরিয় সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
কালো মৃত্যু বা কালো মড়কে সারা বিশ্বব্যাপী মূত্র কত জন লোকের মৃত্যু হয় ?
বর্তমানে উত্তর কোরিয়ার কাছে মোট কতগুলো নিউক্লিয়ার বোমা আছে ?
উসমানীয় সাম্রাজ্যের পর কোন সাম্রাজ্য তুরস্কে শাসনকার্য চালায় ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা রাজেশ খান্না অভিনীত সর্বশেষ হিন্দি চলচ্চিত্র কোনটি ?
ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষার জন্ম কবে হয় ?
দীনবন্ধু মিত্রের রচিত প্রথম নাটকটি কবে প্রকাশিত হয় ?
জাকার্তার সর্বপ্রথম গভর্নর কে ছিলেন ?
বর্তমানে বাংলাদেশের মানবাধিকার কমিশনে মোট কতজন সদস্য রয়েছে ?
বিশ ইউরোর নোটটির নকশাকার কে ?
ভাসমান অবস্থায় আক্রমণকারী ডুবোজাহাজ পিএনএস গাজীর মোট ওজন কত ?
কর্ণাটক রাজ্যের পূর্বের নাম কি ছিল ?
প্যালিওজোয়িক মহাযুগের আবির্ভাব আজ থেকে কত বছর আগে ঘটেছিলো ?
করতোয়া নদীর দৈর্ঘ্য কত ?
ইন্টারনেট মুভি ডাটাবেজ প্রথম কোন সালে চালু হয় ?
কম্পিউটার বিজ্ঞানে মোট কত রকমের অনুসন্ধান হয় ?
বিশ্বে কোথায় সবচেয়ে বেশি নীলা উৎপাদিত হয় ?
রুশ–পারস্য যুদ্ধে কোন পক্ষের জয় হয় ?
২০১৫-এর নেপাল ভূমিকম্পের উৎসস্থল কোথায় ছিল ?
একটি ব্যাঙ ব্যাটারির কার্য ক্ষমতা কত ?
ভারতবর্ষে কোন রাজ্যে সবচেয়ে বেশি পোস্ত উৎপাদন হয় ?
বাস্তুতন্ত্র শব্দটির উদ্ভব প্রথম কবে ঘটে ?
প্রকৌশলী শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
কোরিয়ার রাজধানী কোথায় ?
বাংলা চলচ্চিত্র পরিচালক রাজ চক্রবর্তীর পরিচালিত প্রথম ছবির নাম কী ?
মানুষ কবে প্রথম ঘুড়ির আবিষ্কার করেন ?
২০০৬ সালের আগস্ট মাসে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে একদিনের আন্তর্জাতিক ম্যাচে সাকিব আল-হাসান মোট কত গুলো ছক্কা মেরেছিলেন ?
মুস্তাফিজুর রহমানের লেখা প্রথম নাটকের নাম কী ?
স্তন্যপায়ী প্রাণীদের ফুসফুস কি এপিথেলিয়ামের স্তর দ্বারা গঠিত ?
ইংরেজ ঔপন্যাসিক ডেভিড মিশেলের রচিত প্রথম উপন্যাসটি কবে প্রকাশিত হয় ?
আমেরিকান নির্বাক নাট্য চলচ্চিত্র মাদার আমেরিকায় কবে প্রথম মুক্তি পায় ?
মথুরা জেলার সদর শহর কোনটি ?
মনোবিজ্ঞান নিয়ে রচিত সর্বপ্রথম গ্রন্থটি কত সালে প্রকাশিত হয় ?
স্ট্রিং তত্ত্বটি কোন দেশের বৈজ্ঞানিক আবিষ্কার করেন ?
রাজ চক্রবর্তী কোন সালে শুভশ্রীকে বিয়ে করেন ?
ভারতবর্ষের প্রাচীনতম হিন্দু দর্শন কোনটি ?
ওয়াশিংটনে স্টেট রুট ৫৩৮ কবে নির্মিত হয় ?
মাচু পিকচু বা মাচু পিচু শহরের মূল আকর্ষণ কী ?
লাস্ট স্টোরিস চলচ্চিত্রটির প্রিমিয়ার কোন হলে সংঘটিত হয় ?
চাগতাই খানাতের রাজধানী কোথায় ছিল ?
হিন্দু দার্শনিক মৈত্রেয়ীর লেখা প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ভারতের উত্তরাখণ্ড রাজ্যের হরিদ্বার জেলার সদর শহর কোনটি ?
চীনের জিন সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
সৌদ বিন আবদুল আজিজ আল কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতবর্ষের প্রাচীনতম সভ্যতার নাম কী ?
হিন্দুধর্মের সর্বোচ্চ ধর্মগ্রন্থ বেদের রচয়িতা কে ?
লিনাক্স বা গ্নু/লিনাক্স কবে তৈরী করা হয় ?
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান স্থায়ী অধ্যাপকের সংখ্যা কত ?
নেপোলিয়ন বোনাপার্ট মোট কয়জন সন্তানের অধিকারী ছিলেন ?
দ্য অ্যাভিয়েটর- এই মার্কিন নাট্য চলচ্চিত্রটি কত টাকা ব্যয়ে নির্মিত হয়েছিল ?
ফ্যানারোজোয়িক অধিযুগ কয়টি মহাযুগে বিভক্ত ?
ভারতবর্ষে প্লাস্টিক দূষণের হার কত ?
কুরআনের ৩৫ সংখ্যক সূরার নাম কী ?
বিনোদনের একটি প্রধান মাধ্যম টেলিভিশন যন্ত্রটি কে আবিষ্কার করেন ?
মিশরের মুহাম্মদ আলি রাজবংশ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
প্রাচীন মিশরের অষ্টাদশ রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
মুঘল সম্রাট আওরঙ্গজেবের মোট কত জন সন্তান ছিল ?
মায়া জনগোষ্ঠীর সবচেয়ে জনপ্রিয় গ্রন্থের নাম কী ?
বর্তমান চায়না ইস্টার্ন এয়ারলাইন্স কর্পোরেশন লিমিটেডের মোট কর্মী সংখ্যা কত ?
ওয়াই-ফাই প্রথম কোন দেশে চালু হয় ?
পৃথিবীতে মোট কতগুলি প্রজাতির বাঘ আছে ?
কাজী নজরুল ইসলাম রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
কোন দেশে সবচেয়ে বেশি জাফরান উৎপাদন হয় ?
সৌদি আরবের মুদ্রা কী ?
উত্তর ভারতের রঘুনাথ মন্দিরটির উচ্চতা কত ?
পারসী ধর্মের প্রধান ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
প্রথম কোন কোম্পানি ওয়াই-ফাই চালু করে ?
আজিজুল হক কলেজের বর্তমান (২০১৯) শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
সোহং স্বামী কত বছর জীবিত ছিলেন ?
আকিরা কুরোসাওয়া পরিচালিত প্রথম জাপানি চলচ্চিত্রটি কত সালে মুক্তি পায় ?
চার্বাক দর্শন কি পরকালে বিশ্বাস করে ?
উৎসর্গ শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
বাহুবলী: দ্য বিগিনিং চলচ্চিত্রটির দ্বিতীয় পর্বের নাম কী ?
বিশ্বের প্রথম টুথব্রাশ তৈরী করার কোম্পানির নাম কী ?
গ্র্যামি এ্যাওয়ার্ডের প্রথম অ্যালবামের নাম কী ?
জ্যামিতিতে তল কয়প্রকার ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি তৈরী করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
দেবব্রত বিশ্বাস মোট কতগুলি রবীন্দ্র সংগীত রেকর্ড করেন ?
স্বপ্ন শব্দটির ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
গুন্টুর জেলার বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
বিশ্বের প্রথম ভিডিও গেইম তৈরিকারী সংস্থার নাম কী ?
হিন্দু দেবতাদের রাজা ইন্দ্র কার পুত্র ?
ভেনেজুয়েলার প্রধান উৎসব কোনটি ?
ঈশ্বর শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
জীবাশ্ম শব্দটির উৎস কোথা থেকে ?
আইপ্যাড ২ কবে মুক্তি পায় ?
ব্যান্ডের তত্ত্বটি কবে আবিষ্কৃত হয় ?
পার্ল হারবার আক্রমণে মোট কত জনের মৃত্যু হয় ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের প্রকাশম জেলার মোট আয়তন কত ?
সমকামিতার মোট কতগুলি প্রকার ভেদ আছে ?
ভারতীয় কমিউনিস্ট পার্টির প্রতিষ্ঠাতা কে ?
বর্তমানে পাকিস্তানের বিদেশ মন্ত্রী কে ?
নারীবাদ আন্দোলনের সূচনা প্রথম কোথায় হয় ?
বর্তমানে বাংলাদেশের দিনাজপুর জেলার মোট কয়টি উপজেলা রয়েছে ?
আফ্রিদি জনগোষ্ঠীর আদি বাসস্থান কোথায় ছিল ?
হেপাটাইটিস বি ভাইরাসটি কে বা কারা প্রথম শনাক্ত করেন ?
ঝাড়খণ্ড রাজ্যের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
২০১৪ সালের ৮ই জুলাই ফিফা বিশ্বকাপের সেমি ফাইনালটিতে কোন দেশ জয়ী হয়েছিল ?
১৬৪২ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত তিব্বতে মোট কতগুলো রাজবংশ রাজত্ব করেছে ?
কথাশিল্পী হুমায়ূন আহমেদ রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
কাতারের রাজধানী কোথায় ?
মুসলিম ধর্মে কী জাতিভেদ বা বর্ণভেদ বর্তমান ?
মানব ইন্দ্রিয় কানের প্রধান কয়টি অংশ থাকে ?
মনস্তত্ত্ব শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রী আলিয়া ভাটের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
অস্ট্রেলিয়ান ক্রিকেটার ডন ব্র্যাডম্যান কত বছর বয়সে টেস্ট ক্রিকেট থেকে অবসর নিয়েছিলেন ?
বর্তমানে জেরুজালেমে মোট কতজন মুসলিম সম্প্রদায়ের লোক বসবাস করেন ?
আয়তনের দিক থেকে গ্রেট ব্রিটেনের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
মানুষের স্বপ্নের কতগুলো স্তর থাকে ?
দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার পল লি হ্যারিস কোন হাতি ব্যাটসম্যান ছিলেন ?
যারা ভাগ্যে বিশ্বাস করে তাদের এক কথায় কী বলা হয় ?
ফিলিস্তিন বা প্যালেস্টাইনের বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
কলকাতা বন্দর কবে তৈরী হয় ?
হিন্দু ধর্মে মোট কয় প্রকার বিবাহের উল্লেখ আছে ?
কোন সাল থেকে বাংলাদেশে শহীদ বুদ্ধিজীবী দিবস পালিত হয় ?
উইন্ডোজ ফোনের সর্বশেষ সংস্করণ কোনটি ?
স্টেগোসরাস গোষ্ঠীর বর্মধারী ডাইনোসরের জীবাশ্ম সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
বর্তমানে (২০১৯) বিহার রাজ্যের মোট জনসংখ্যা কত ?
কনস্টান্টিনোপলের প্রথম সম্রাট কে ?
দেবব্রত বিশ্বাস কোন বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ছিলেন ?
কাঁচ উৎপাদনে কোন দেশ বিশ্বের মধ্যে প্রথম স্থানে রয়েছে ?
সালফার ট্রাইঅক্সাইডের আণবিক ভর কত ?
২০০৯ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত শার্লক হোমস চলচ্চিত্রটি কে পরিচালনা করেছিলেন ?
বাংলা লিপির নাম কী ?
কোন জনসভায় বক্তৃতা দিতে গিয়ে কাজী আরেফ আহমেদের মৃত্যু হয় ?
ইন্দোনেশিয়ার বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতি কে ?
গুজরাটের সূর্য মন্দিরের উচ্চতা কত ?
ভারতীয় মানক ব্যুরো কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আনোয়ার পাশা বা ইসমাইল আনোয়ার পাশা কত খ্রিষ্টাব্দে মারা যান ?
পদার্থবিজ্ঞানী মোহাম্মদ আতাউল করিমের রচিত প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান (২০১৯) আচার্য কে ?
২০১৮ সালে কোন দেশ মাংস উৎপাদনে পৃথিবীর মধ্যে প্রথম স্থান অধিকার করেছে ?
একাত্তরের যীশু চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম প্যারাশ্যুট কে তৈরি করেন ?
হুপিং কাশির কারণে কি কোনো ব্যক্তির মৃত্যু হতে পারে ?
মানুষের উদ্ভবের ও বিকাশের বিবর্তন তত্ত্বটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
বরাক নদীর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
কতজন সৈন্য নিয়ে ভারতবর্ষে প্রেসিডেন্সি আর্মি গঠিত হয়েছিল ?
মায়ানমারের উত্তর রাখাইন রাজ্যের মোট আয়তন কত ?
বিশ্বের প্রথম নারীবাদী সংগঠনের নাম কী ?
২০১৭ সালে সিরিয়ার রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
মায়া জনগোষ্ঠীর সবচেয়ে জনপ্রিয় লেখকের নাম কী ?
মোট কত জন সম্রাট প্রাচীন চীনের সিয়া সাম্রাজ্য শাসন করেছেন ?
২০১৯ সালে পুরুলিয়া জেলার জেলা সভাপতি কে ?
বেইজিং বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
জৈব পিগমেন্ট বলতে কি যে কোনো জৈব পদার্থের পিগমেন্টকে বোঝায় ?
ভারতবর্ষের কোন অর্থনীতিবিদ প্রথম নোবেল পুরস্কার বিজয়ী হন ?
ব্রিটিশ অর্থনীতিবিদ জন মায়নার্ড কেইন্সের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বাংলাদেশের সরকারি রেল পরিবহন সংস্থা কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
যৌন আকর্ষণ নিয়ে সর্বপ্রথম কোন বাংলা চলচ্চিত্রটি তৈরি হয়েছিল ?
ডেল্টা এয়ারলাইন্স কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আইজাক আসিমভের প্রকাশিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
Ephesus নগরীর অস্তিত্ব কি বর্তমানে রয়েছে ?
এ. এন. এম নূরুজ্জামানের মৃত্যুসাল কত ?
কবি, সাহিত্যিক, প্রাবন্ধিক রতনতনু ঘোষের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বিস্ময় শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
বাংলাদেশের খ্যাতনামা সাহিত্যিক সৈয়দ আলী আহসানের রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
আধুনিক বিজ্ঞানের জনক কে ?
লায়লা বিনতে আল-মিনহালের বাবার নাম কী ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি রাসয়নিক শিল্প কেন্দ্র আছে ?
ব্ল্যাকবেরি টেলিযোগাযোগ কোম্পানি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কেনিয়ার বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
প্রথম কোন গ্রন্থে ইতিহাসে নারীদের অবদানের কথা তুলে ধরা হয়েছে ?
বর্তমানে পৃথিবীর বৃহত্তম যাত্রীবাহী জাহাজটি প্রস্তুতকারক সংস্থাটির নাম কী ?
জলের স্ফুটনাঙ্ক কত ?
জ্যামিতিতে ত্রিভুজের তিনটি কোনের সমষ্টি কত ?
নবুহিরু ওয়াতসুকির সৃষ্ট সাগারা সানাসুকে চরিত্রের ছদ্ম নাম কী ?
বর্তমানে চিলির বৃহত্তম বিশ্ববিদ্যালয় কোনটি ?
পোর্টল্যান্ডের সরকারি ভাষা কী ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি সরকারি কলেজে সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিং পড়ানো হয় ?
নারীদের কল্যাণ নামক চ্যারিটির সদর দপ্তর কোথায় ?
আরব–ইসরায়েল যুদ্ধের সময় ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
ইন্দো-আর্য জাতিগোষ্ঠীর অন্তর্গত মোট কতগুলি ভাষা আছে ?
কত সালে সর্বপ্রথম কলকাতায় ফোর জি ইন্টারনেট পরিষেবা চালু হয়েছিল ?
রবার্ট জন ডাউনি জুনিয়র কি চলচ্চিত্র পরিচালনাও করেন ?
অ্যান্টার্কটিকা মহাদেশের আয়তন কত ?
স্ফটিক মোট কয় রকমের হয় ?
ইসলামী পূরণে কি দৈত্যদের উল্লেখ আছে ?
কানপুরের ভারতীয় প্রৌদ্যোগিকী সংস্থান বা ইন্ডিয়ান ইন্সটিটিউট অব টেকনোলজির বর্তমান চ্যায়ারম্যান কে ?
ভাষাবিজ্ঞানের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
সিঙ্গাপুরের বিশিষ্ট স্ত্রীরোগবিশেষজ্ঞ ক্যাপ্টেন ডাক্তার লক্ষ্মী সেহগল কবে প্রথম ভারতবর্ষ আসেন ?
ভূতাত্ত্বিক যুগ " জুরাসিক" কথাটি এসেছে কোন শব্দ থেকে ?
ইমোজির সর্বপ্রথম ব্যাবহার কত সালে ভারতে করা হয়েছিল ?
ভারতবর্ষ কি একটি গ্রীষ্ম প্রধান দেশ ?
লাতিন ভাষা মোট কত গুলি দেশের সরকারি ভাষা ?
বর্তমানে (২০১৯) বামিয়ান উপত্যকার মোট লোকসংখ্যা কত ?
তামিল নাড়ু রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
ফুটবল খেলার নিয়ম অনুসারে ফুটবল খেলার মাঠের মোট আয়তন কত হওয়া উচিত ?
জানজিবার জাতীয় মহিলা ফুটবল দলের বর্তমান প্রধান প্রশিক্ষক কে ?
কৃষ্ণ সাগরের গড় গভীরতা কত ?
গ্ত্সাং-পা রাজবংশের প্রথম সেনাপতি কে ছিলেন ?
বিফোর আই ওয়েক চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ছিলেন ?
পলিসিস্টিক ওভারি সিন্ড্রোম কি জিনগত কারণে হয় ?
কর্ণাটকের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের অন্তর্গত জেলাগুলির মধ্যে আয়তনের দিক থেকে সবচেয়ে বড় জেলার নাম কী ?
ইংরেজ দার্শনিক জন স্টুয়ার্ট মিল সর্বপ্রথম কোন অফিসে চাকরি করতেন ?
রিচার্ড মার্ক এলিসন কত সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
বর্তমানে বাঁকুড়া জেলার মোট জনসংখ্যা কত ?
ব্রিটিশ সেনাবাহিনীর সর্বোচ্চ পদটির নাম কী ?
অমর্ত্য সেন কোন কলেজ থেকে অর্থনীতি নিয়ে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
বর্তমানে মারমা জনগোষ্ঠীর মোট জনসংখ্যা কত ?
আনিমে চলচ্চিত্র "ইওর নেম" কত সময়ের চলচ্চিত্র ?
করাত শব্দের উৎপত্তি কোথা থেকে ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা দিলীপ কুমারের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
কুরআনের আয়াতসমূহে কুরআন শব্দটি কত বার উল্লেখ রয়েছে ?
গ্ত্সাং-পা রাজবংশের শেষ রাজা কে ?
আবহবিকার মোট কত রকমের হয় ?
মোগাদিশুর যুদ্ধের প্রধান কারণ কী ছিল ?
মৌর্য্য সম্রাট চন্দ্রগুপ্ত মৌর্য্যের ছেলে বিন্দুসার কত বছর বয়সে মৌর্য সাম্রাজ্যের সিংহাসনে বসেন ?
কলিম শরাফী বাংলাদেশের কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
পাকিস্তানের বর্তমান (২০১৯) বিদেশ মন্ত্রী কে ?
আধুনিক র‌্যান্ডম অ্যাক্সেস মেমোরি মোট কয় প্রকারের হয় ?
দেবিকা রাণী চৌধুরী কত সালে বিধবা হয়েছিলেন ?
সৈয়দ নুরুল হাসান কোন শহরে তার শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন ?
বর্তমানে ওয়েস্ট ইন্ডিজের আন্তর্জাতিক ক্রিকেটের অধিনায়ক কে ?
ম্যাসাচুসেটসের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
মতিঝিল সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মল্লভূমের রাজধানী কোথায় ছিল ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কথাসাহিত্যিক ড্যান ব্রাউন কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
আন্দিজ পর্বতমালার মোট আয়তন কত ?
আর্গিয়াদ রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
সরকারী কোম্পানি বলতে কি সেই সব কোম্পানিকে বোঝায় যার মালিক সরকার ?
ইদ্রিসি রাজবংশের শেষ রাজা কে ছিলেন ?
কনস্ট্যাণ্টিনোপল সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
পর্যবেক্ষণযোগ্য মহাবিশ্বের ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
ভূমেন্দ্র গুহ রচিত প্রথম কবিতাটির নাম কী ?
গজনভি রাজবংশের দ্বিতীয় রাজা কে ছিলেন ?
অন্ধ্রপ্রদেশের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা রাজেশ খান্নার কয়টি মেয়ে ?
২০১৬ সালে প্রীতি জিনতা অভিনীত সর্বশেষ হিন্দি চলচ্চিত্র কোনটি ?
ভারতবর্ষে কি নারীবাদী আন্দোলন শুরু হয় ?
কবি কানাই কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
পাকিস্তানের পূর্ব রাষ্ট্রপতি ও সামরিক শাসক ইয়াহিয়া খান কতসালে পাকিস্তানের সেনাবাহিনীতে যোগ দেন ?
পল লি হ্যারিস কোন সালে প্রথম দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় দলের হয়ে মোট কতগুলি ম্যাচ খেলেন ?
সংস্কৃত ভাষায় বেদের রচনা সর্বপ্রথম কে করেন ?
নবী হযরত মুহাম্মদ কত বছর বয়সে মারা যান ?
হুগলী নদীর মোট কয়টি শাখা নদী আছে ?
আব্দুস সাত্তার খানের জন্মসাল কত ?
রাস যাত্রা কতদিন ধরে চলে ?
ছোট মাছির বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
তারেক রহমান কত সালে প্রথম বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান হিসেবে নিযুক্ত হন ?
আলবেনিয়ার সরকারি ভাষা কী ?
হিন্দু ধর্মমতে গণেশের দাদা কে ?
মারি তুসোর কয়টি সন্তান ছিল ?
পশ্চিমবঙ্গের কমিউনিস্ট পার্টির জন্ম কবে হয় ?
আজটেক সাম্রাজ্যের প্রথম সম্রাট কে ?
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির বর্তমান মহাসচিব কে ?
পদ্মা নদীর মাঝি উপন্যাসটি প্রথম কত সালে প্রকাশিত হয় ?
এশিয়ার কোন দেশে সর্বপ্রথম জলবিদ্যুৎ উৎপাদন করা হয় ?
ভারতবর্ষে শতাব্দী এক্সপ্রেস কবে থেকে চালু হয় ?
হাবিবুর রহমান কোন সালে বাংলাদেশ পুলিশের চাকরি গ্রহণ করেন ?
ইরানীয় মালভূমির মোট আয়তন কত ?
লাহোর দুর্গ কবে নির্মিত হয় ?
কালো গণ্ডারের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
চলচ্চিত্র পরিচালক ডেভিড ধবনের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত জাপানের কিউশু দ্বীপের কাগোশিমা প্রশাসনিক অঞ্চলে মোট কতগুলো সক্রিয় আগ্নেয়গিরি রয়েছে ?
চাকমা জনগোষ্ঠীর সর্বপ্রথম রাজা কে ছিলেন ?
আয়তনের দিক থেকে সুইজারল্যান্ডের সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
জামাতি ইসলাম দলটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কোরআনের কত সংখ্যক সূরায় সালামের বিধান নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে ?
ইসলাম ধর্মের সবচেয়ে পবিত্র বই কোরানের মূল পুঁথিটি কোথায় সংরক্ষিত আছে ?
ইসলাম ধর্মে মোট কতগুলি স্তম্ভ আছে ?
পাতিকাকের গায়ের রং কেমন হয় ?
রাশিয়ার সরকারি মুদ্রা কোনটি ?
ভারতবর্ষের প্রথম প্রকৌশলী নারীর নাম কী ?
তুর্কি ভাষার লিপির নাম কী ?
বিপাশা নদীর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
মধ্য আমেরিকার স্বাধীনতা ঘোষণা কবে হয় ?
মুহাম্মদ আলি জিন্নাহ কোন সালে প্রথম রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
কলকাতা শহরের সর্বপ্রথম ছাপাখানার নাম কী ?
খালেকদাদ চৌধুরীর রচিত প্রথম গল্পের নাম কী ?
ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের সবচেয়ে বড় জেলার নাম কী ?
শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
হিন্দু পুরাণ মতে লক্ষ্মীর বাবার নাম কী ?
ভারতের কোন রাজ্যে  সবথেকে বেশি তুলো চাষ হয় ?
পূর্ণবয়স্ক পুরুষ দেহের রক্তে গ্লুকোজের স্বাভাবিক মাত্রা কত থাকা উচিত ?
বর্তমানে ঢাকা জেলার উপজেলা সাভারে মোট কতজন হিন্দু বসবাস করে ?
ভারতবর্ষের বর্তমান জনঘনত্ব কত ?
ভারতবর্ষের প্রথম বস্ত্র তৈরির কারখানাটির মালিক কে ছিলেন ?
প্রতিরক্ষা-বস্ত কি দ্বারা গঠিত হয় ?
বিশ্বের প্রথম গ্রাফিক্স সম্পাদনাকারী সফটওয়্যার কে তৈরি করেন ?
কম্পিউটার অপরাধ প্রধানত কয় ধরণের মাধ্যমে হয়ে থাকে ?
২০১১ সালে কমনওয়েলথ যুব গেমসে বাংলাদেশ মোট কয়টি সোনা জিতেছিল ?
সিলেটের ইতিহাসে মোসলমান শাসিত আমল বলতে কোন সময়কে বোঝানো হয় ?
বৈদিক ঋষি যাজ্ঞবল্ক্যের বাবার না কী ?
জেমস বন্ড ইংরেজি চলচ্চিত্রটি মোট কতগুলো ভাষায় মুক্তি পায় ?
খ্রিষ্টান ধর্ম নিয়ে উইলিয়াম ওয়ার্ডের লিখিত প্রথম বইটির নাম কী ?
জুরাসিক যুগে আবির্ভূত ডাইনোসর প্রাণীটির গড় আয়ু কত বছর ছিল ?
আফগানিস্তানের বারাকজাই রাজবংশের সর্বশেষ রাজা কে ছিলেন ?
ইউক্রেনের রাষ্ট্রপতি কত বছরের জন্য জনগণের ভোটে নির্বাচিত হন ?
কোনো মহিলা গর্ভবতী থাকাকালীন তার কি কম তেল মশলা জাতীয় খাবার খাওয়া উচিত ?
ঢাকা মেট্রোর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
গর্ভবতী অবস্থায় কোন প্রযুক্তির মাধ্যমে জন্মের আগেই শিশুর লিঙ্গ সম্পর্কে জানা যায় ?
হিন্দু পুরান অনুযায়ী কোন যুগ থেকে রাক্ষসের অস্তিত্ব সম্পর্কে ধারণা পাওয়া যায় ?
উইনস্টন চার্চিল মোট কত বছর যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী ছিলেন ?
আলি আকবর কলেজ অব মিউজিক কোথায় অবস্থিত ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচে স্যার গারফিল্ড সেন্ট অব্রান সোবার্স-এর মোট রানের সংখ্যা কত ?
বাংলাভাষায় রচিত প্রথম রান্নার বই কোনটি ?
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের প্রেসিডেন্সি বিভাগের অন্তর্ভুক্ত দক্ষিণ চব্বিশ পরগণা জেলাটির সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
কোরানের ক্ষুদ্রতম সূরা কোনটি ?
ভারতবর্ষের প্রথম খবরের কাগজ প্রকাশনী সংস্থার নাম কী ?
২০১৮ সালে থাইল্যান্ডের বার্ষিক আর্থিক বৃদ্ধির হার কত ছিল ?
গ্রেট সল্ট লেকের গড় গভীরতা কত ?
অমর্ত্য সেনের ঠাকুরদার নাম কী ?
২০১৬ সালে অলিম্পিক খেলায় ভারতবর্ষ থেকে কি কোনো প্রতিযোগী জাম্পিং বা লাফ দেওয়া প্রতিযোগিতায় রৌপ্য পদক গ্রহণ করেন ?
রশীদ লতিফ মোট কতগুলো একদিনের আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ খেলেছিলেন ?
দৌলতপুর মুহসিন মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের মোট আয়তন কোথায় ?
গুজরাটের সূর্য মন্দির কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বিশ্বে মোট জনসংখ্যার কত শতাংশ মানুষ হৃদ রোগে আক্রান্ত হয় ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের বৃহত্তম জেলার নাম কী ?
ক্রোয়েশিয়া জাতীয় ফুটবল দলের প্রথম অধিনায়ক কে ছিলেন ?
নিউজিল্যান্ডের জাতীয় পতাকায় মোট কয়টি রং ব্যবহার করা হয় ?
আয়তনের দিক থেকে ত্রিপুরা রাজ্যের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশের সশস্ত্র সেনাবাহিনীর কাছে মোট কয়টি যুদ্ধ ট্যাংক রয়েছে ?
কুমিল্লা মডার্ণ হাই স্কুল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মতিঝিল সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয়টি কে প্রতিষ্ঠা করেন ?
কলম্বিয়া প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রীয় ভাষা কী ?
সৃজিত মুখোপাধ্যায় পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি শেয়ার বাজারের অফিস বর্তমান ?
ইসলামে কি যৌতুক প্রথা সিদ্ধ ?
পৃথিবী থেকে প্লুটোর দূরত্ব কত ?
বাংলাদেশের সবচেয়ে ধনী ব্যক্তির নাম কী ?
ছিয়াত্তরের মন্বন্তর কতদিন পর্যন্ত স্থায়ী ছিল ?
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের মোট আয়তন কত ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বর্তমান পরিবহণ মন্ত্রী কে ?
মুম্বাই-আহমেদাবাদ দ্রুতগামী রেল ব্যবস্থায় মোট রেলের সংখ্যা কত ?
বিশ্বের দীর্ঘতম সুড়ঙ্গটির নাম কী ?
বৃষ্টির আগের স্তরকে কি মেঘ বলা হয় ?
ক্রিকেট স্টেডিয়াম ইডেন গার্ডেনসে আয়োজিত প্রথম টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচ কত সালে অনুষ্ঠিত হয় ?
মহাকবি মাইকেল মধুসূদন দত্তের প্রথম কাব্যগ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
ইসলামী খিলাফতগুলোর মধ্যে অষ্টম খিলাফতের নাম কী ?
আফগানিস্তানের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রী কে ?
ভারতবর্ষে বর্তমানে (২০১৯) মোট মহিলার সংখ্যা কত ?
সত্যজিৎ রায় মোট কতগুলি চলচ্চিত্র পরিচালনা করেন ?
বাংলাদেশের পার্বত্য চট্টগ্রাম সংঘাত চলার সময় বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
আগার ডট আইও গেমটি কবে নির্মিত হয় ?
ভার্জিনিয়া রাজ্যের সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
আয়তনের দিক থেকে কলকাতার সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
ভারতবর্ষের প্রথম পেশাদারি কুস্তিগীর কে ?
আলবার্ট আইনস্টাইন কোন কলেজ থেকে পড়াশোনা করেন ?
সর্বপ্রথম কোন সালে রিয়াল মাদ্রিদ ক্লাব দে ফুতবল ফিফা বিশ্বকাপ যেতে ?
ই ইঙ্ক কর্পোরেশনের সদর দপ্তর কোথায় ?
কিশোর ভ্যাম্পায়ার-রোম্যান্স উপন্যাস "টোয়াইলাইট" সর্বপ্রথম কোন ভাষায় প্রকাশিত হয়েছিল ?
উমাইয়া মসজিদে একসাথে মোট কতজন নামাজ পড়তে পারে ?
সমন্বিত বর্তনীর ইংরেজি পরিভাষা কী ?
স্যার আলেক গিনেজ কত সালে মারা যান ?
দ্য টাইম মেশিন বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীটি কোন ভাষায় প্রথম প্রকাশ পায় ?
বেদে উল্লেখিত মোট মন্ত্রের সংখ্যা কত ?
বাংলাদেশী মডেল ও অভিনেত্রী জয়া আহসানের বাবার নাম কী ?
জার্মান সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ডেভোনিয়ান যুগটির নামকরণ কে করেন ?
বাংলাদেশী-মার্কিন পদার্থবিজ্ঞানী মোহাম্মদ আতাউল করিম কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম অধ্যক্ষ কে ছিলেন ?
ঢাকার মতিঝিল সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বাংলাদেশের মোট আয়তন কত ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচে মুশতাক আহমেদ মালিক মোট কতগুলি উইকেটের অধিকারী ?
বাংলায় হাংরি আন্দোলন কবে শুরু হয় ?
বিশ্বের কোন প্রাণীর ফুসফুসের আয়তন সবচেয়ে বেশি ?
অধ্যক্ষ আবদুল হামিদের স্ত্রীর নাম কী ?
বাংলাদেশ হাউস বিল্ডিং ফাইনান্স কর্পোরেশনের সদর দপ্তর কোথায় ?
কোন যুগ থেকে ভারতীয় শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের চর্চা শুরু হয়েছে ?
স্পেক্টার জেমস বন্ড চলচ্চিত্র সিরিজের দ্বিতীয় চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
পশ্চিমবঙ্গে মোট কত রকমের জাতি রয়েছে ?
অর্থনৈতিক সমস্যাকে মোট কয়টি ভাগে ভাগ করা হয় ?
মুঘল সাম্রাজ্যের পতন কবে ঘটে ?
ইরানি বা পারসিক দর্শনের প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বিখ্যাত বাংলাদেশী চলচ্চিত্র পরিচালক মোরশেদুল ইসলামের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
২০১৫ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচটি কোন শহরে সংঘটিত হয় ?
মহাবিশ্বের মোট আয়তন কত তা কি নির্ণীত হয়েছে ?
পদার্থবিদ এনরিকো ফার্মির জন্ম কবে হয় ?
উত্তরপ্রদেশ রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
ইসলামী পরিভাষায় হাদীস গ্রন্থগুলিকে একত্রে কী বলা হয় ?
চীনের সর্বপ্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
তামিল ফিল্ম ইন্ডাস্ট্রি কি নামে সুপরিচিত ?
স্যার হামফ্রে ডেভি কোন সালে মৃৎ ক্ষার ধাতু আবিষ্কার করেন ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের প্রকাশম জেলার সদর শহর কোনটি ?
ভারতে কত সালে সর্বপ্রথম সাফল্যের সাথে হার্ট প্রতিস্থাপনের অপারেশনটি করা হয়েছিল ?
প্রেমের কাহিনী চলচ্চিত্রটি মোট কত টাকার ব্যাবসা করে ?
চীনের সুই সাম্রাজ্যে কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আয়তনের দিক থেকে ওড়িশার সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
অশ্লীল শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জি অনুসারে বছরের প্রথম মাসের নাম কী ?
মায়ানমারের রাজধানী কোথায় ?
সুখ শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
ব্যাসিল লুইজ ডি’অলিভেইরা আন্তর্জাতিক টেস্ট ম্যাচে মোট কত রানের অধিকারী ?
রজার ফেদেরার বাবার নাম কী ?
প্রতারণা শব্দের বিপরীত শব্দ কী ?
কলকাতার প্রথম মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
চট্টগ্রামের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
রেনেসাঁ শব্দটির বাংলা পরিভাষা কী ?
কর্ণাটক রাজ্যের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রী কে ?
সামানি সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
শি জিনপিং কত সালে চীনের রাষ্ট্রপতির পদ গ্রহণ করেন ?
কত সালে সৈয়দ আবুল মকসুদ বাংলা একাডেমি পুরস্কার লাভ করেছিলেন ?
সমাজতত্ত্ব-এর মোট কতগুলি শাখা আছে ?
উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার বর্তমান জেলা সভাপতি কে ?
বুর্কিনা ফাসোর বর্তমান রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
কোন সাল থেকে সামারস্লাম শুরু হয় ?
২০১১ আই.সি.সি. ক্রিকেট বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচটি কোন শহরে অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
রক্তরস আর রক্ত সিরাম কী ?
বিদ্যুতের চাহিদা প্রধানত মোট কত ধরণের হয় ?
তানিয়া আহমেদ কত বছর থেকে মডেলিং করা শুরু করেন ?
বোস্টন টি পার্টি মূলত কোন আইনের বিরোধিতা করার জন্য তৈরী হয় ?
কবীন্দ্রবচনসমুচ্চয় গ্রন্থের মত শ্লোক সংখ্যা কত ?
২০১৩ সালে ২৫ জানুয়ারি মুক্তিপ্রাপ্ত "টেলিভিশন" নামক বাংলাদেশী চলচ্চিত্রটি বাংলাদেশের মোট কতগুলো সিনেমা হলে মুক্তি পেয়েছিলো ?
ভারতীয় মহাকাশ গবেষণা সংস্থার দ্বারা নির্মিত প্রথম স্যাটেলাইটের নাম কী ?
শক্তি চট্টোপাধ্যায়ের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
চার্বাক দর্শনের উদ্ভব কবে হয় ?
বর্তমানে পাকিস্তানের সুপ্রিম কোর্টের প্রধান বিচারপতি কে ?
২০০৯ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত শার্লক হোমস চলচ্চিত্রটি নির্মাণ করতে কত টাকা ব্যয় হয়েছিল ?
আকবর আলি খান কত বছর জীবিত ছিলেন ?
খলিল ইবরাহিম আল-ওয়াজির কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
২০১৮ সালে উত্তর ওশেতিয়া-আলানিয়া প্রজাতন্ত্রের মোট জনসংখ্যা কত ছিল ?
জুলু জাতির পত্তন হয় কত সালে ?
আশরাফ সিদ্দিকীর বাবার নাম কি ছিল ?
কোণার্ক সূর্য মন্দির নির্মাণ করতে মোট কতজন শ্রমিকের প্রয়োজন হয়েছিল ?
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমানে (২০১৯) মোট কয়টি বিষয় পড়ানো হয় ?
বৃহৎ বঙ্গ বা বিশাল বাংলা অস্তিত্ব সর্বশেষ কত সাল পর্যন্ত ছিল ?
চার্লি চ্যাপলিন অভিনীত সর্বপ্রথম চলচ্চিত্রটি কোন সালে মুক্তি পেয়েছিলো ?
বেঙ্গল টাইগার বা রয়েল বেঙ্গল টাইগারের গড় আয়ু কত ?
হ্যারি পটার উপন্যাস সিরিজের একটি কাল্পনিক চরিত্র সেভেরাস স্নেপের বাবার নাম কী ?
ছোটোনাগপুর মালভূমি কয়টি রাজ্য জুড়ে বিস্তৃত ?
দক্ষিণ আফ্রিকার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলের বর্তমান কোচ কে ?
হুসাইন বিন আলী কত সালে নিজেকে মক্কার বাদশা ব'লে ঘোষণা করেন ?
কলকাতার জন্ম কবে হয় ?
তিব্বতের সর্বপ্রথম আধ্যাত্মিক প্রধান কে ছিলেন ?
বাংলা ব্যাকরণের সর্বনাম পদের ইংরেজি পরিভাষা কী ?
ব্রিটিশ লেখক রোয়াল্ড ডালের রচিত প্রথম গ্রন্থটি প্রথম কোন প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় ?
কত সালে বাংলাদেশে বাংলা ভাষা জাতীয় ভাষার মর্যাদা পায় ?
তিব্বত সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাটের নাম কী ?
কোনো জায়গার আয়তন বোঝাতে বিভাগ ও অঞ্চলের মধ্যে কোন টি বড় আয়তন বজায় ?
বিশ্বের প্রথম গ্রাফিক্স সম্পাদনাকারী সফটওয়্যার কোনটি ?
ভাগবত পুরাণের মোট শ্লোকের সংখ্যা কত ?
ক্যাটরিনা কাইফের উচ্চতা কত ?
কার শাসনকালে জেনিসারি বাহিনী সর্বপ্রথম গঠন করা হয়েছিল ?
জ্যোতিপ্রকাশ দত্ত কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
করিমগঞ্জ জেলার জেলা স্কুলটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ব্যাচেলর অব ম্যানেজমেন্ট স্টাডিজ মোট কত বছরের পাঠ্যক্রম ?
বাংলাদেশি লেখক আহমদ ছফা কোন সালে একুশে পদক পুরস্কার পান ?
চূর্ণী গাঙ্গুলির পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
নোম চম্‌স্কির রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বাংলাদেশি ক্রিকেটার সাকিব আল-হাসানের উচ্চতা কত ?
বাংলাদেশী চিন্তাবিদ ও লেখক সলিমুল্লাহ খান রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
গলদা-চিংড়ির গড় আয়ু কত ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্ষুদ্রতম শহর কোনটি ?
ছোট মাছিদের গড় আয়ু কত ?
ভারতীয়দের কাতারের ভিসা পাওয়ার জন্য নূন্যতম কত টাকা দিতে হয় ?
ল্যাটিন বর্ণমালার দ্বিতীয় বর্ণ কোনটি ?
কোন মনোবৈজ্ঞানিক সর্বপ্রথম প্রেষণা শব্দটির ব্যাখ্যা করেন ?
বিখ্যাত বাঙালি সংগীত শিল্পী মান্না দে প্রথম কোন হিন্দি চলচ্চিত্রে সংগীত পরিবেশ করেন ?
আধুনিকতাবাদের সংজ্ঞা প্রথম কে প্রদান করেন ?
হ্যারি পটার উপন্যাস সিরিজের মোট কতগুলি সিরিজ আছে ?
পাবনা জেলার সবচেয়ে বড় রেল স্টেশনের নাম কী ?
লাল কেল্লার মোট কয়টি প্রধান প্রবেশদ্বার রয়েছে ?
পাকিস্তানের জাতীয় পতাকায় মোট কয়টি রঙের ব্যবহার করা হয়েছে ?
বুদ্ধিমত্তা শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
এইচ.আই.ভি. ভাইরাস কে আবিষ্কার করেন ?
স্টেফানি মাইয়ার প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
স্টার্লিং ওয়াল্টার হেইডেন কয়টি বিয়ে করেছিলেন ?
মার্কিন অভিনেতা রবিন উইলিয়ামসের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
সর্বাধিনায়ক শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বিশ্বের প্রথম রোবোট কবে তৈরী হয় ?
বাংলাদেশের সবচেয়ে জনপ্রিয় ওষুধ কোম্পানির নাম কী ?
প্যালেস্টাইনের বর্তমান আইনসভার নাম কী ?
বর্তমানে ভারতের নৌবাহিনীর কাছে মোট কয়টি যুদ্ধবিমান রয়েছে ?
রিচার্ড মুলারের লেখা মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
চীন-নেপাল যুদ্ধ (১৭৮৮ থেকে ১৭৯২) যখন হয়েছিল তখন নেপালের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিল বা আই.সি.সি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
খালিদ বিন আবদুল আজিজ আল সৌদ কত সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
ইংরেজ অভিনেতা, প্রযোজক, ও পরিচালক অ্যালবার্ট ফিনি জুনিয়রের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কুমিল্লা মডার্ণ হাই স্কুলের মোট আয়তন কত ?
পশ্চিমবঙ্গ প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান উপাচার্য কে ?
ভগিনী নিবেদিতা বালিকা বিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
হিন্দু ধর্মমতে মোট কয়জন দেবদেবীর উল্লেখ রয়েছে ?
জ্যোতি বসুর পূর্বে পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী কে ছিলেন ?
ইয়াংজি নদীর শাখা নদীর নাম কী ?
বৌদ্ধ দর্শন কি একপ্রকার ভারতীয় দর্শন ?
উইন্ডোজ ভিস্তা তৈরী করতে মোট কত দিন সময় লাগে ?
অভিনেতা মাধবনের অভিনীত প্রথম তামিল চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বর্তমানে বিশ্বের সবচেয়ে দামি বিছানার নাম কী ?
আকবরের রাজত্বকালে মুঘল সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
থাইল্যান্ডে মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর আছে ?
টমাস জর্জ ওয়াস কোন দলের বিরুদ্ধে তাঁর জীবনের প্রথম আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচটি খেলেন ?
আসামের রাজধানীর নাম কী ?
কুয়েতের মুদ্রার নাম কী ?
জার্মান গণিতবিদ ডাভিড হিলবের্ট রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আয়তনের দিক থেকে বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় রাজ্যের নাম কী ?
পায়ুকাম শব্দটির ইংরেজি পরিভাষা কী ?
তসলিমা নাসরিনের লেখা প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আয়তনের দিক থেকে ভারতবর্ষের সবচেয়ে বড় রাজ্যের নাম কী ?
জার্মানের জাতীয় ফুটবল দলটি কবে গড়ে ওঠে ?
রাশিদুন সেনাবাহিনী কবে গঠিত হয় ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের "ভগ্ন হৃদয়" কবিতাটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
চীন সাম্রাজ্যের মোট কতগুলো রাজধানী ছিল ?
আজটেক সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাট কে ?
বিশিষ্ট মুক্তিযোদ্ধা আব্দুর রাজ্জাক কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
অসমের বর্তমান (২০১৯) রাজধানী কোথায় ?
জামাল পাশা কত সালে মারা যান ?
ভারতবর্ষে ২০১৭ সালে গড়ে কত জন কিশোর অপরাধের শিকার হয়েছে ?
ওয়াহাবী আন্দোলনের সমাপ্তি কবে ঘটে ?
সত্যজিৎ রায় কোন চলচ্চিত্রের জন্য অস্কার পুরস্কার লাভ করেন ?
মায়া জনগোষ্ঠীর বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
জন নীল শেফার্ড কোন সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেন ?
সুই সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
জীবাশ্ম জ্বালানির মধ্যে কয়লা উত্তোলনে ২০১৮ সালে  ভারত পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করে ?
জ্যোতির্জীববিজ্ঞানের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
হার্বার্ট সাটক্লিফ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
উইলিয়াম শেকসপিয়রের লেখা প্রথম নাটকের নাম কী ?
ওয়াল্টার ব্রুস উইলিস কত বছর থেকে চলচ্চিত্রে অভিনয় করা শুরু করেন ?
শিল্পায়ন শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
প্রাচীন ইংরেজি ভাষায় রচিত একটি মহাকাব্য "বেউলফ"-এর পটভূমি স্থান কোথায় ?
অভিজিৎ রায়ের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বর্তমানে ভারতবর্ষে মোট কতগুলি মোবাইল নেটওয়ার্কের কোম্পানি আছে ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম পূর্ণদৈর্ঘ্যের হিন্দি চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
রাশিয়ার সরকারি মুদ্রা কী ?
বাংলাদেশের শহীদ মুক্তিযোদ্ধা মোহাম্মদ হামিদুর রহমান কবে শহীদ হন ?
অর্থনৈতিক ফসল হিসেবে পাট রপ্তানি করে ২০১৮ সালে মোট কত বৈদেশিক মুদ্রা অর্জন করে ভারত ?
জলপাইগুড়ি বিভাগের বৃহত্তম জঙ্গলের নাম কী ?
টোডা জাতি বা জনগোষ্ঠীর আবির্ভাব ভারতে কোন সময়ে হয় ?
কেন্দ্রীয় শহিদ মিনার যখন তৈরী হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
কথাশিল্পী হুমায়ূন আহমেদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতবর্ষের প্রথম প্রকৌশলী নারীর নাম কী ?
ইন্দোনেশিয়ায় বর্তমানে মোট কতগুলো ইংরেজি ভাষার দৈনিক পত্রিকা রয়েছে ?
বাতিক শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
নূর মুহাম্মদ তারাকি কত বছর বয়সে সাংবাদিক হিসেবে কাজ শুরু করেন ?
বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের বৃহত্তম উপজেলা কোনটি ?
গুজরাটের সোমনাথ মন্দিরের মোট আয়তন কত ?
ইউরি আলেক্সেইভিচ্ গাগারিনের পর দ্বিতীয় কোন ব্যক্তি মহাকাশ পাড়ি দিয়েছিলেন ?
ভুটানের বর্তমান পরিবহণমন্ত্রী কে ?
হিন্দু পুরাণ মতে কৃষ্ণের বাবার নাম কী ?
বাংলাদেশের সরকারি মুদ্রা কী ?
মিথস্ক্রিয়া শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
বিশ্বে কোথায় গাঁজা চাষ সবচেয়ে বেশি হয় ?
২০১৮ সালে পাট উৎপাদনে বাংলাদেশ পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করেন ?
গুপ্ত সাম্রাজ্যের দ্বিতীয় সম্রাটের নাম কী ?
আন্দ্রেস ইনিয়েস্তা লুহানের বাবার নাম কী ?
আয়ারল্যান্ড দ্বীপের মধ্যে অবস্থিত ক্ষুদ্রতম দ্বীপটির নাম কী ?
কাজী নজরুল ইসলামের রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বিশ ইউরোর নোটটিতে সর্ব প্রথম কার সাক্ষর ছিল ?
রামায়ণ অনুসারে মন্দোদরীর মোট কয়টি সন্তান ?
অজ্ঞেয়বাদ দার্শনিক চিন্তা বা মতবাদের জন্ম কবে হয় ?
প্রথম র‌্যান্ডম অ্যাক্সেস মেমোরিটি কত মেগাবাইটের ছিল ?
মোহাম্মদ আবদুল জব্বার কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
বিশ্বের প্রথম নারীবাদী সংগঠনটি কোথায় তৈরি হয়েছিল ?
কুরআনের প্রথম পাতায় মোট কয়টি বাক্য লেখা আছে ?
চতুর্থ ইভান ভাসিলিয়েভিচ কয়টি বিয়ে করেছিলেন ?
বর্তমানে চট্টগ্রাম কলেজিয়েট স্কুলের মোট কর্মী সংখ্যা কত ?
স্তম্ভ শব্দটির ব্যুৎপত্তি কোথা থেকে ?
উসমানীয় সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাট কে ছিলেন ?
আরবি মোট কয়টি দেশের সরকারি ভাষা ?
ব্রাহ্মসমাজের প্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
ভারতীয় জনতা পার্টি বা বিজেপির সর্বপ্রথম প্রধান নেতা কে ছিলেন ?
সাই-হাব ওয়েব সার্চ ইঞ্জিন থেকে গবেষণামূলক নিবন্ধ পড়ার জন্য সাধারণত কত মূল্য দিতে হতো ?
বানা আল-আবেদ কোন সালে জন্মগ্রহণ করে ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচে সাইমন ফিলিপ জোন্স-এর সর্বাধিক রান কত ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে মোট কতজন বাংলাদেশের ছাত্র যোগ দিয়েছিলো ?
আয়তনের দিক থেকে ভারতের কর্ণাটক রাজ্যের সবচেয়ে বড় জেলা কোনটি ?
আরাওয়াক নামক আদিবাসী আমেরিকান জনগোষ্ঠী কি আজও বর্তমান ?
পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিম মেদিনীপুরের মোট আয়তন কত ?
১৯৮০ সালে উত্তর প্রদেশের মোরাদাবাদ দাঙ্গার সময় উত্তরপ্রদেশে মুখ্যমন্ত্রী কে ছিলেন ?
হামুদুর রহমান কমিশন কেন গড়ে ওঠে ?
ভারতে বর্তমানে মোট কতগুলো শহরে জলবিদ্যুৎ উৎপাদন করা হয় ?
বাংলাদেশের সংবিধান রচনার খসড়া কমিটির চেয়ারম্যান কে ছিলেন ?
সতু সেন কত সালে বাংলায় রঙ্গালয়ে মঞ্চ নির্মান করেন ?
বন্দনা শিবা কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
মহাবিশ্ব শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
মারি তুসোর কয়টি সন্তান ছিল ?
অঙ্গুলি শব্দটির ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
আরাগন সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
পদ্মা নদীর কি কোনো উপনদী আছে ?
অস্ট্রেলীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলটি ২০১৯ সাল পর্যন্ত মোট কতগুলো টেস্ট খেলায় অংশ নিয়েছে ?
জুবাইর ইবনুল আওয়ামের সমাধিস্থল কোথায় ?
কলকাতা মেট্রো কি ব্রিটিশদের তৈরি করা ?
পাঞ্জাবের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
ইসলাম ধর্ম অনুযায়ী মেয়েদের নিকাহ করার ন্যূনতম বয়স কত ?
আয়তনের দিক থেকে পশ্চিমবঙ্গের সবচেয়ে বড় মেলা কোনটি ?
হারমোনিয়াম বাদ্যযন্ত্রটি কে আবিষ্কার করেন ?
আখতার হামিদ খান কোন দেশের নাগরিক ছিলেন ?
ইউরেনাস-এর মোট আয়তন কত ?
ফার্সি ভাষায় রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
মানুষের চামড়ার মোট কয়প্রকার রং হয় ?
সুইজারল্যান্ডের মনোবিজ্ঞানী ও দার্শনিক জঁ পিয়াজের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
লিনা হিডি অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বাল্টিক সাগরের মোট আয়তন কত ?
১৬০৬ সালে প্রথম মঞ্চস্থ ম্যাকবেথ নাটকটির পরিচালনা কে করেন ?
কানেকটিকাট বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ভারত সরকারের অন্তর্গত কোন দপ্তরে সর্ববৃহৎ কর্মসংস্থান হয় ?
২০১৫ সালে রাশিয়ার জনসংখ্যা কত ছিল ?
নারীবাদ যা পুঁজিবাদের ওপর লিখিত প্রথম বইটির নাম কী ?
টিপাইমুখ নাম কোন জেলার অন্তর্গত ?
নভেরা আহমেদ বাংলাদেশের কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
বর্তমানে ভারতে মোট কতগুলো সিমেন্ট তৈরির কারখানা আছে ?
শ্রীদেবী কাপুর মোট কতগুলো তেলেগু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন ?
বাংলাদেশী ভাস্কর নভেরা আহমেদ বাংলাদেশের কোন অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেন ?
টয় স্টোরি ২ চলচ্চিত্রটির চিত্রগ্রাহক কে ছিলেন ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বর্ধমান জেলার মোট আয়তন কত ?
আকিরা কুরোসাওয়া পরিচালিত প্রথম জাপানি চলচ্চিত্রটিতে কোন অভিনেতা অভিনয় করেন ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের কাটোয়া মহকুমা শহরের মোট আয়তন কত ?
কোন ভাস্কর বাংলাদেশের স্বাধীনতাযুদ্ধের ভাস্কর্য নির্মাণ করেন ?
তমালিকা কর্মকার অভিনীত সর্বপ্রথম নাটকটিতে তাঁর অভিনীত চরিত্রটির নাম কি ছিল ?
ভারত সরকার কিশোর অপরাধ রোধ করতে কি কোনো পরিকল্পনা গ্রহণ করেছে ?
সফটওয়্যার প্রধানত কয় প্রকার হয় ?
সর্বপ্রথম কম্পিউটার প্রোগ্রামটি কত সালে আবিষ্কৃত হয় ?
প্রিন্স হ্যারির বর্তমান বয়স কত ?
স্যার রিচার্ড ওয়েন কোন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে জীববিজ্ঞান নিয়ে পড়াশোনা করেন ?
পর্তুগাল জাতীয় ফুটবল দল কবে গঠিত হয় ?
সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং শব্দটি কবে প্রথম ব্যবহৃত হয় ?
ভারতীয় পদার্থবিজ্ঞানী দেবেন্দ্র মোহন বসুর মায়ের নাম কী ?
মুসলমানদের পবিত্র ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের দ্বিতীয় সূরা আল বাকারাতে অক্ষর সংখ্যা কয়টি ?
কোন সালে স্বাধীন বাংলাদেশের প্রথম চলচ্চিত্র উৎসবের আয়োজন করা হয় ?
তৈমুর সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে
জাপানি ভাষায় রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
প্রদর্শন শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
পরিবহণ শব্দটির অর্থ কী ?
যশোদাবেন নরেন্দ্রভাই মোদী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ব্রিটিশ দার্শনিক এ. জে. এয়ার কত সালে নাইট উপাধি পেয়েছিলেন ?
রাশিয়ার কবে প্রথম বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্যের আবির্ভাব ঘটে ?
স্যামুয়েল ফ্রেডরিক স্মিথের প্রিয় গায়ক কে ?
সৈয়দ হাসান ইমাম কত সালে অভিনয় জগতে প্রবেশ করেন ?
ভারতে যখন আন্তর্জাতিক মহিলা ক্রিকেট ম্যাচ চালু হয় তখন অধিনায়ক কে ছিলেন ?
২০১১ সালে নির্মিত "রা.ওয়ান" হিন্দি চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
বর্তমানে (২০১৯) কি মালে উপজাতির কোনো অস্তিত্ব আছে ?
ক্রিস্টোফার ল্যান্স কেয়ার্নসের উচ্চতা কত ?
সমকামী পুরুষদের এক কথায় কী বলা হয় ?
আয়তনের দিক থেকে বরিশাল বিভাগের সবচেয়ে ছোট শহরের নাম কী ?
শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
চট্টগ্রাম বিভাগের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
হিন্দু ধর্মে মোট কয়টি দেবদেবীর উল্লেখ আছে ?
ইসলামী আইন কে বা কারা তৈরি করেন ?
কাতারের প্রথম বিদেশমন্ত্রীর নাম কী ?
জাপানি ভাষার প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
খিলজি রাজবংশের সর্বশেষ রাজা কে ছিলেন ?
পোর্টল্যান্ড কোন রাষ্ট্রের অঙ্গরাজ্য ?
পণ্ডিত রবিশঙ্কর কি ভারতরত্ন পুরস্কার পেয়েছিলেন ?
কানাডার আইনসভা কয়টি কক্ষ বিশিষ্ট ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপে মোট কত গুলো দেশ অংশগ্রহণ করেছিল ?
ময়মনসিংহ জেলার অন্তর্গত মোট কতগুলি শহর আছে ?
ভারতীয় লেখক আর. কে. নারায়ণ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ওস্তাদ আলী আকবর খানের মায়ের নাম কী ?
ফারাক্কা বাঁধের উচ্চতা কত ?
২০১৮ সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ড্রপবক্স ব্যবহারকারীর সংখ্যা কত ছিল ?
ভারতে সর্বপ্রথম কবে থেকে টুইটার ব্যাবহার শুরু হয় ?
ভারতবর্ষের জাতির জনক কাকে বলা হয় ?
স্ট্রিং তত্ত্বটি কবে প্রকাশিত হয় ?
ভারতীয় প্রজাতন্ত্রের সপ্তম প্রধানমন্ত্রী রাজীব গান্ধী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেম কবে থেকে চালু হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের কোন জেলা বাউল গানের জন্য বিখ্যাত ?
স্বপ্ন শব্দটির বুৎপত্তি কোথা থেকে ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
বাইবেলের পাণ্ডুলিপি বর্তমানে কোথায় সংরক্ষিত আছে ?
জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের প্রথম মুখ্যমন্ত্রী কে ?
রংপুরের ভাষা আন্দোলনের সূচনা কবে হয় ?
বসু বিজ্ঞান মন্দিরের নামকরণ কার নামানুসারে হয় ?
হলুদ কি একপ্রকার মৌলিক রং ?
আদি পুস্তক হিব্রু বাইবেল আনুমানিক কবে রচিত হয় ?
জ্যোতির্বিজ্ঞানের মোট কয়টি শাখা আছে ?
পপ সঙ্গীত ও রক সঙ্গীত কি এক ?
বাংলাদেশে মোট কতগুলি বিমানবন্দর আছে ?
কুতুবুল আকতাব হযরত খাজা সৈয়দ মুহাম্মদ কুতুবউদ্দিন বখতিয়ার কাকীর বাবার নাম কী ?
বিখ্যাত মহাকাশ গবেষক আব্দুস সাত্তার খানের জন্মসাল কত ?
চীনের মুদ্রার নাম কী ?
বাংলাদেশি সঙ্গীত শিল্পী আব্দুল জব্বার মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
উমাইয়া রাজবংশের প্রতিষ্ঠাকাল কত ?
কলা তত্ত্ব বিষয়টি কি বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ানো হয় ?
অযোধ্যায় বাবরি মসজিদটি কোন রাজার আদেশে নির্মিত হয় ?
দুঃখের বিপরীত শব্দ কি সুখ ?
২০০৪ সালের সুনামিতে ভারতবর্ষের মোট কত জন মানুষের মৃত্যু হয় ?
জৈব যৌগ সম্পর্কে ধারণা প্রথম কে দিয়েছিলেন ?
গ্রীসের বৃহত্তম নদীর নাম কী ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের মোট কতগুলি জেলা আছে ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম নির্মিত নির্বাক চলচ্চিত্র কোনটি ?
২০১৭ সালে রসায়নে নোবেল পুরস্কার পান কোন ভারতীয় ?
বর্তমানে আফগানিস্তানের সেনা প্রধান কে ?
মানুষের উদ্ভবের ও বিকাশের বিবর্তন তত্ত্বটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
হামবুর্গ শহরের প্রধান নদী কোনটি ?
অস্ট্রেলিয়ার সর্বপ্রথম আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলের অধিনায়ক কে ছিলেন ?
মীর জাফর আলী খান কত বছর জীবিত ছিল ?
মার্কাস জেমস নর্থ কোন সাল থেকে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলা শুরু করেন ?
ক্লিওপেট্রার জন্ম কবে হয় ?
স্থান কাল পাত্র ভেদে অর্থনৈতিক ব্যবস্থার কি পরিবর্তন হয় ?
নিকোল ম্যারি কিডম্যানের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
অলিম্পিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা সর্বশেষ বার কোথায় অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
সাধারণ আপেক্ষিকতাবাদ নিয়ে আলবার্ট আইনস্টাইনের লেখা বইটির নাম কী ?
মনমোহন সিং-এর রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
উইন্ডোজ সার্ভার ২০১২-এর দ্বিতীয় সংস্করণের নাম কী ?
উহুদের যুদ্ধে মোট কত জনের মৃত্যু ঘটে ?
বায়ুমণ্ডলের সর্বনিম্ন স্তর কোনটি ?
বর্তমানে গ্রিসে ভারতীয় রাষ্ট্রদূত হিসেবে কে নিযুক্ত আছেন ?
কনস্ট্যান্টিন চলচ্চিত্রটির প্রযোজক সংস্থার নাম কী ?
প্যারাশ্যুট কি দ্বারা নির্মিত হয় ?
রিয়াজ উদ্দিন আহমেদ সিদ্দিক কবে প্রথম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পান ?
বিলবোর্ড পত্রিকার বর্তমান (২০১৯) সম্পাদক কে ?
ইমোজি প্রথম কবে তৈরি করা হয় ?
সোফি টার্নারের মায়ের নাম কি ?
মোট কতগুলি হিন্দু পুরাণ আছে ?
ভারতবর্ষে গর্ভপাত করা কী আইনত অপরাধ ?
ভারতীয় ই-কমার্স প্রতিষ্ঠান ফ্লিপকার্ট প্রথমে কোন পণ্য বিক্রি করতো ?
গণপ্রজাতন্ত্রী কোরিয়ার বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
আখতার হামিদ খানের লেখা মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
লাদাখের সর্বোচ্চ পর্বত কোনটি ?
ইয়েহুদা কোন শহরের বাসিন্দা ছিল ?
ইসলামী পরিভাষা বলতে কি আরবি ভাষা কে বোঝায় ?
বর্তমানে পুরুলিয়ার জেলাশাসক কে ?
কে প্রথম বেশান্তরের সংজ্ঞা প্রদান করেন ?
বর্তমানে মোট কতগুলো দেশ সোভিয়েত ইউনিয়নভুক্ত রয়েছে ?
২০১৫ ক্রিকেট বিশ্বকাপের সময় ভারতীয় দলের প্রধান প্রশিক্ষক কে ছিলেন ?
বাংলাদেশে সর্ববৃহৎ ভাস্কর্য কত সালে আবিষ্কৃত হয় ?
কেনিয়ার রাজধানী কোথায় ?
নারীবাদের জন্মস্থল কোথায় ?
নাটোর রাজবংশের সর্বশেষ রাজা কে ?
বহরমপুরের প্রকৌশল ও বস্ত্র প্রযুক্তির সরকারি মহাবিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
গোয়া অঙ্গরাজ্যটির সবচেয়ে ছোট শহরের নাম কী ?
শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় মোট কতগুলি উপন্যাস রচনা করেছেন ?
২০১১ সালে নির্মিত "রা.ওয়ান" হিন্দি চলচ্চিত্রটিতে মোট কয়টি সংগীতের ব্যবহার করা হয়েছিল ?
আকরের যুদ্ধ কত সালে শুরু হয়েছিল ?
চীন কি একটি সার্বভৌম দেশ ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি সরকারি ডাক্তারি কলেজ রয়েছে ?
কৈলাশ সত্যার্থী কবে রবার্ট এফ কেনেডি মানবাধিকার পুরস্কার পান ?
মূলার মোট কতগুলি প্রজাতি আছে ?
রাশিয়ার বর্তমান প্রধানমন্ত্রী কে ?
এসি মোটর মোট কয় ধরণের হয় ?
নাটোর জেলার বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
এপিজেনেটিক তত্ত্বটি প্ৰথম কবে প্রকাশিত হয় ?
ভারতবর্ষের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
বাগবাজারে অবস্থিত বিখ্যাত গিরিশ মঞ্চটি কবে স্থাপিত হয় ?
সুভাষচন্দ্র বসু কোন সালে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসে যোগ দান করেন ?
রুশ–পারস্য যুদ্ধের সময় রাশিয়ার রাজধানী কোথায় ছিল ?
বাংলা ভাষা আন্দোলনে মোট কত জন শহীদ হন ?
কোথায় প্রথম কোল্ড বুট আক্রমণ হয় ?
নিউজিল্যান্ডের জন কাউয়ি তাঁর সর্বপ্রথম একদিনের আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচটি কোন দেশের বিরুদ্ধে খেলেছিলেন ?
কর্ণ অঙ্গ রাজ্যের কততম রাজা ছিলেন ?
তিমুর সাগরের স্থানাঙ্ক কত ?
মহাভারত অনুযায়ী দ্রৌপদীর মায়ের নাম কী ?
কোন সালে বাংলা ভাষা ভারতের ঝাড়খণ্ড রাজ্যের দ্বিতীয় সরকারি ভাষা রূপে স্বীকৃতি পেয়েছিলো ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে পাকিস্তানের মোট কতজন সৈন্য আহত হয় ?
পশ্চিমবঙ্গে মোট কতগুলো জাতীয় সড়ক রয়েছে ?
ছত্তিশগড় রাজ্যের মোট কয়টি জেলা রয়েছে ?
ভারতে কি জুলু গোষ্ঠীর অস্তিত্ব আছে ?
সুই সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
বেশান্তর শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
জমিদার প্রতাপাদিত্যের মোট কত জন সন্তান ছিল ?
বর্তমানে ভারতের কর্ণাটক রাজ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর হুবলির মোট জনসংখ্যা কত ?
দ্য গডফাদার ফ্রান্সিস নামক মার্কিন নাট্য চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
আলেহান্দ্রো গোন্সালেস ইনারিতু পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
যমরাজের কি কোনো সন্তান আছে ?
২০০১ সালে পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
মানজারো লিনাক্স কে ডেভেলপ করেন ?
বিশিষ্ট কবিয়াল হরু ঠাকুরের জন্মসাল কত ?
নাস্তিক্যবাদ দর্শনের জনক কে ?
বাৎস্যায়ন কত সালে কামসূত্র গ্রন্থটি লিখেছিলেন ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের প্রথম মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
বাংলাদেশী মডেল এবং নাট্য অভিনেত্রী তমালিকা কর্মকার প্রথম কোন নাটকে অভিনয় করেন ?
মুক্তিযুদ্ধ জাদুঘরটির বর্তমানে মোট কয়টি গ্যালারি রয়েছে ?
ডেট্রয়েট ইন্সটিটিউট অফ আর্ট এর প্রতিষ্ঠাতা কে ?
বিশ্বের কোন দেশে যৌন সহিংসতা সবচেয়ে বেশি ?
অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটার জেসন নিল গিলেস্পির উচ্চতা কত ?
বাংলাদেশ ও ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ অঙ্গরাজ্যটি নিয়ে গঠিত বাংলা অঞ্চলটির মোট আয়তন কত ছিল ?
মানুষের উদ্ভবের ও বিকাশের বিবর্তন তত্ত্বটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
ইলিয়াড মহাকাব্যটির মোট কতগুলি খন্ড আছে ?
হিমালয় পর্বতমালার মোট আয়তন কত ?
জ্যোতির্বিজ্ঞানী রাধাগোবিন্দ চন্দ্রের বাবার নাম কী ?
ইরাকে অবস্থিত কুফার শাহী মসজিদের আয়তন কত ?
ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের দ্বিতীয় রাজা কে ?
পুয়ের্তো রিকোর সরকারি ভাষা কী ?
সামবেদের মোট কতগুলি অধ্যায় আছে ?
বর্তমানে বিহারের রাজ্যপাল কে ?
পূর্ববঙ্গের পঞ্চাশের গণহত্যার সূত্রপাত কী বরিশালে হয়েছিল ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম নির্বাক চলচ্চিত্রটির দৈর্ঘ্য কত ছিল ?
১৯৭৯ সালে বিশ্ব সিরিজ ক্রিকেটে কে সর্বাধিক উইকেটের অধিকারী ছিলেন ?
পৃথিবীর সর্বপ্রথম কম্পিউটার অপারেটিং সিস্টেম কোনটি ?
প্রথম কবে টুথব্রাশ তৈরী করা হয় ?
২০১৮ সালে খেজুর উৎপাদনে ভারত পৃথিবীতে কোন স্থান অধিকার করে ?
মল্ল রাজবংশের শেষ রাজা নাম কী ?
স্বাভাবিক যৌনক্রিয়া নির্ধারণ করার জন্য কয়টি পর্যায় রয়েছে ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি সরকারি অনাথ আশ্রম আছে ?
আন্তর্জাতিক টেলিকমিউনিকেশন ইউনিয়নের সদর দপ্তরটি কোথায় অবস্থিত ?
লা গ্রামের অধিবাসীরা কোন ভাষায় কথা বলে ?
গজনভি রাজবংশের দ্বিতীয় রাজা কে ছিলেন ?
চীনা কমিউনিস্ট পার্টির প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
মিশরের পুরাতন রাজত্ব বা প্রাচীন রাজত্বের ধ্বংসাবশেষ সর্বপ্রথম কে আবিস্কার করেন ?
বাংলাদেশের বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের অন্যতম প্রধান ধর্মসম্প্রদায় দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রথম দলাই লামা কে ছিলেন ?
বেবী মওদুদ মোট কতগুলি গ্রন্থের রচয়িতা ?
গুজরাটের সূর্য মন্দিরের মোট আয়তন কত ?
১৯৭৭ সালে বিশ্ব সিরিজ কাপ কোন দল অর্জন করেন ?
২০১৮ সালে সিরিয়াতে দ্রুজ সম্প্রদায়ের জনসংখ্যা কত ছিল ?
বড় কুবো পাখির বিজ্ঞানসম্মত নাম কী ?
ডেঙ্গু জ্বরটি প্রথম কে শনাক্ত করেন ?
জাহানারা ইমামের রচিত প্রথম উপন্যাসটি প্রথম কবে প্রকাশিত হয় ?
ভারতবর্ষের প্রথম অর্থনীতিবিদের নাম কি ছিল ?
বর্তমানে খুলনা শহরের মোট জনসংখ্যা কত ?
আশাপূর্ণা দেবী রচিত প্রথম ছোটগল্পের নাম কী ?
হার্ট অফ ডার্কনেস উপন্যাসটি প্রথম কোথায় প্রকাশিত হয় ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান (২০১৯) প্রধান বিচারপতি?
নিরীশ্বরবাদের প্রবক্তা কে ?
শওকত আলী বাংলাদেশের কোথায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
রটার মেশিন কবে প্রথম আবিষ্কৃত হয় ?
হিন্দুধর্মের সর্বোচ্চ ধর্মগ্রন্থ বেদের কোন ভাগে চতুরাশ্রমের কথা আছে ?
পুরাণ মতে কর্ণের মায়ের নাম কী ?
২০১৮ সালের বাংলাদেশের কোটা সংস্কার আন্দোলনে কতজন মানুষ আহত হয়েছিলেন ?
ইসলামি যুগকে মোট কতগুলি ভাগে ভাগ করা হয় ?
বাংলাদেশের সংবিধানের কত নাম্বার ধারায় মৃত্যুদণ্ডের নির্দেশ রয়েছে ?
চীনের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
ভারতবর্ষের নারীর ইতিহাস নিয়ে কে প্রথম গবেষণা শুরু করেন ?
হালাকু খান কোন দেশের নাগরিক ছিলেন ?
পৃথিবীর সবচেয়ে প্রাচীন ভাষা গোষ্ঠী কোনটি ?
বাহাই ধর্মের প্রধান ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
তিব্বতের লাসা বিভাগের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজের বর্তমান ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
শ্রীলঙ্কার সবচেয়ে জনবহুল জেলা কোনটি ?
১৯০৯ সালের প্রথম বড়দিন ষড়যন্ত্র যখন সংঘটিত হয় তখন বাংলার গভর্নর কে ছিলেন ?
বর্তমানে (২০১৯) পশ্চিমবঙ্গের সুন্দরবন অঞ্চলের মরিচঝাঁপি দ্বীপের মোট জনসংখ্যা কত ?
বাংলাদেশে মোট কতগুলি ওষুধ কোম্পানি আছে ?
সম্রাট বাহাদুর শাহ্ জাফর কত সালে মুঘল সাম্রাজ্যের সিংহাসনে বসেন ?
আরব-ইসরায়েলি যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
জাপানের বর্তমান প্রধান মন্ত্রীর নাম কী ?
বর্তমানে সিরিয়াতে কোন রাজনৈতিক দল ক্ষমতায় আছে ?
মানবদেহের রক্তের গ্রুপ কয়টি ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের প্রশাসনিক জেলা কৃষ্ণা জেলার বর্তমান জেলাশাসক কে ?
আলবার্ট আইনস্টাইনের সাধারণ আপেক্ষিক তত্ত্বটি কবে প্রকাশিত হয় ?
পরিচালক ড্যামিয়েন শ্যাজেলের পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
সম্রাট বাহাদুর শাহ্ জাফর মোট কয়জন সন্তানের বাবা ?
ভারতের সর্বপ্রথম কমিক ম্যাগাজিনটি প্রকাশনা করে কোন সংস্থা ?
সিয়া সাম্রাজ্য কত বছর স্থায়ী ছিল ?
বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের স্থানীয় সরকার সংস্থা সান্তাহার পৌরসভার বর্তমান সভাপতি কে ?
হোয়াইটটিপ রীফ শার্ক-এর বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
আরএমএস টাইটানিক জাহাজটির মালিক কে ছিলেন ?
প্রতারণা শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
জনসংখ্যার দিক থেকে সৌদি আরবের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
কোন সাম্রাজ্যের কাছে অটোমান সাম্রাজ্যের পতন ঘটে ?
বর্তমানে বাংলাদেশের কোন দুটো জায়গায় ভিসা কেন্দ্র চালু করেছে কাতার সরকার ?
একজন পূর্ণবয়স্ক পুরুষের শরীরে দৈনিক কত পরিমান কার্বোহাইড্রেট প্রয়োজন হয় ?
মার্কিন টেলিভিশন নাটক সিরিজ 'ডেক্সটার'এর প্রযোজক সংস্থার নাম কী ?
দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী কোন কলেজের ছাত্র ছিলেন ?
২০০৪ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত মার্কিন জীবনীমূলক নাট্য চলচ্চিত্র "দ্য অ্যাভিয়েটর" কত সালে মুক্তি পায় ?
গজনভি রাজবংশের মোট আয়তন কত ছিল ?
১৯৭১ সালে পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
পুরকৌশল শব্দটির উৎস কোথা থেকে ?
২০১৮ সালে আমেরিকাতে মোট কত পরিমান প্লাস্টিকের ব্যবহার হয়েছে ?
পৃথিবীর বৃহত্তম মাংসাশী প্রাণীর নাম কী ?
কালারস চ্যানেলটির বর্তমান (২০১৯) মালিক কে ?
কত বছর বয়সে হুমায়ুন কবির বামপন্থী রাজনীতির সাথে যুক্ত হন ?
মতিঝিল সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয়ের প্রথম প্রধান শিক্ষক কে ছিলেন ?
হেনরী বেভারীজের লেখা দ্বিতীয় গ্রন্থের নাম কী ?
বিপাশা নদীর গড় গভীরতা কত ?
প্রথম নারীবাদী যৌন যুদ্ধের নেতৃত্ব দেন কে ?
গ্নু প্রকল্পটির কাজ আনুষ্ঠানিক ভাবে কবে শুরু হয় ?
বেলুড় মঠ কবে স্থাপিত হয় ?
পৃথিবীর প্রথম অধিযুগ হেডিয়ান বলতে কোন সময়কে বোঝায় ?
আলবার্ট আইনস্টাইন কোন শহরে তার শৈশব কাটিয়েছিলেন ?
গবলিন হাঙরের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
দামেস্ক কোন সাম্রাজ্যের প্ৰথম গুরুত্বপূর্ণ শহর ছিল ?
চিং সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
তাং রাজবংশ মোট কত বছর রাজত্ব করেছিল ?
রামপুরহাট শহরের মোট আয়তন কত ?
শহীদ ধীরেন্দ্রনাথ দত্ত কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
পশ্চিমবঙ্গের প্রথম বামপন্থী মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
ইসলাম ধর্মে মোট কতগুলো সম্প্রদায় আছে ?
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রথম সহ-অধিনায়ক কে ছিলেন ?
সৌদি আরবের একত্রীকরণের পর সৌদি আরবের রাজধানী কোথায় স্থাপিত হয় ?
বাংলাদেশের বরিশাল জেলার অন্তর্গত হিজলা উপজেলাটি কয়টি গ্রাম নিয়ে গঠিত ?
জেরুসালেমের মুদ্রার নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলার দীর্ঘতম নদী কোনটি ?
আলেকজান্ডার গ্রাহাম বেল কত সালে টেলিফোন আবিষ্কার করেন ?
র‌্যাটল সাপের মোট কত প্রকারের প্রজাতি হয় ?
ফ্যানারোজোয়িক অধিযুগের পূর্ববর্তী যুগের নাম কী ?
তামিল ভাষাটি বর্তমানে ভারতের কোন রাজ্যের সরকারি ভাষা ?
ফ্রি সফটওয়্যার আন্দোলন মোট কতদিন ধ'রে চলে ?
হোয়সল সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাট কে ছিলেন ?
জলপাইগুড়ি জেলার বর্তমান জেলা সভাপতি কে ?
ভারতের কালিম্পং জেলার বর্তমান জেলাশাসক কে ?
কম্পিউটার বিজ্ঞানে রৈখিক অনুসন্ধান বা ক্রমিক অনুসন্ধানের কথা কে প্রথম ব্যাখ্যা করেন ?
সবচেয়ে প্রাচীন হিন্দু পুরাণের নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশের ১০০ টাকার নোটে মোট কত রকমের রঙের ব্যাবহার করা হয়েছে ?
বাংলাদেশের মুক্তি যুদ্ধে মোট কতজন বুদ্ধিজীবী শহীদ হন ?
মোরশেদুল ইসলাম কোন সালে চলচ্চিত্রের জন্য প্রথম জাতীয় পুরস্কার লাভ করেন ?
হ্যারি পটার সিরিজের প্রথম গ্রন্থটি কোন প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় ?
বিবর্তনীয় মনোবিজ্ঞানের জন্ম কবে হয় ?
২০১৮ সালের হিসেবে অনুযায়ী চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় গ্রন্থাগারের মোট গ্রন্থের সংখ্যা কত ?
ভারতীয় বায়ুসেনার মুখ্য সচিব কে ?
৭ম উসমানীয় সুলতান দ্বিতীয় মুহাম্মদ মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
মানব দেহে চামড়ার মোট কতগুলি স্তর থাকে ?
তামিলনাড়ু রাজ্যের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রী কে ?
ভারতের প্রথম গভর্নর জেনারেল কে ছিলেন ?
আম আদমি পার্টির নেতা আন্না হাজারের জন্মসাল কত ?
ভারতের প্রথম ভাইসরয় কে ছিলেন ?
পোস্ত গাছের গড় উচ্চতা কত ?
আর্জেন্টিনার বর্তমান উপ রাষ্ট্রপতি কে ?
সাফওয়ান ইবনে উমাইয়া কি বিবাহিত ছিলেন ?
গৌতম বুদ্ধ কবে বৈশালীতে আগমন করেন ?
বর্তমানে অসমে কোন শাসক দল রয়েছে ?
সৈয়দ মোহাম্মদ শামসুজ্জোহা কত বছর জীবিত ছিলেন ?
খিলাফত আন্দোলনের সূত্রপাত কোথায় হয়েছিল ?
রুশ ভাষার প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বন্দনা শিবার মায়ের নাম কি ?
ভারতের সর্বপ্রথম কোন কোম্পানি সাদা কালো প্রিন্টার বাজারে এনেছিল ?
ইন্ডিয়ান স্ট্যাটিস্টিক্যাল ইনস্টিটিউট কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
আল্লামা মুশাহিদ আহমদ বায়ামপুরী লিখিত সর্বপ্রথম বইটির নাম কী ?
ইরানের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
আচেহ সালতানাতের মুদ্রার নাম কী ?
বাংলাদেশের অষ্টম রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
সুপারহিরো ক্যাপ্টেন আমেরিকা চলচ্চিত্রটির পরিচালক কে ছিলেন ?
নেতাজি সুভাষচন্দ্র বসু কোন শহরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
ইউনাইটেড এয়ারওয়েজ লিমিটেডের বর্তমান কর্মী সংখ্যা কত ?
মহা হানশিন ভূমিকম্পে জাপানের মোট কতজন মানুষ মারা যায় ?
সর্বনাম শব্দের উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
কে সর্বপ্রথম রটার মেশিন আবিষ্কার করেছিলেন ?
বর্তমানে তুর্কির সরকারি ভাষা কী ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত আসামের মোট কতজন মানুষ বাংলা ভাষায় কথা বলে ?
বাংলাদেশের মোট কতগুলি মেট্রোপলিটন শহর আছে ?
লোকসংখ্যার ভিড় অনুসারে ভারতবর্ষের সবচেয়ে বড় মেলা কোনটি ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি ইসলামী সংস্কৃতির প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা কেন্দ্র আছে ?
শিশুদের মস্তিষ্কের বিকাশ কত বছর বয়স থেকে শুরু হয় ?
ভারতের বৃহত্তম ছাপাখানা কোথায় অবস্থিত ?
নিরাপদ যৌন ক্রিয়ার জন্য পুরুষের কোন বস্তুটি তাদের লিঙ্গে ব্যবহার করা উচিত ?
বৃহত্তর ঢাকা টেকসই নগর পরিবহন প্রকল্পটির কত দিনের প্রকল্প ছিল ?
আরব রাজতন্ত্র বা বৃহত্তর সিরিয়ার সর্বপ্রথম বাদশাহ কে ছিলেন ?
কাতারের বর্তমান শিক্ষামন্ত্রী কে ?
সবুজ ময়ূর বা বর্মী ময়ূর ভারতবর্ষের কোন অঞ্চলে বেশি দেখা যায় ?
২০১৮ সালে মোট কতজন কবি ও সাহিত্যিক জ্ঞানপীঠ পুরস্কার পান ?
কবীন্দ্রবচনসমুচ্চয় গ্রন্থে মোট কতজন কবির শ্লোক আছে ?
নাটকের মোট কতগুলি প্রকারভেদ আছে ?
ক্রিস্টোফার হেনরি "ক্রিস" গেইল কোন সাল থেকে ওয়েস্ট ইন্ডিজ জাতীয় ক্রিকেট দলের হয়ে খেলা শুরু করেন ?
পৃথিবীর প্রথম ব্যক্তিগত কম্পিউটারের আয়তন কত ছিল ?
উপনিষদের মোট কয়টি ভাগ রয়েছে ?
২০১৮ সালে ভারতে মহিলা সমকামীর সংখ্যা কত ছিল ?
শহীদ মুক্তিযোদ্ধা মহিউদ্দিনের কয়টি ভাই ছিল ?
নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের মোট আয়তন কত ?
বাংলা ভাষায় প্রথম মুদ্রিত গ্রন্থের নাম কী ?
২০১৫-এর নেপাল ভূমিকম্পে মোট কতজন মানুষ মারা যান ?
ইএ কানাডা কোম্পানিটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
স্যামুয়েল ফ্রেডরিক স্মিথ মোট কতগুলি গান রচনা করেছেন ?
বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় জাহাজ ভাঙার কোম্পানির নাম কী ?
সত্য সাই বাবা কোন বয়স থেকে আধ্যাত্মিক পথে নিজেকে চালিত করেন ?
নবী মুহাম্মদের মোট কতজন স্ত্রী ছিল ?
২০১৭ সালে ভারতে রিকেটস রোগে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা কত ছিল ?
ফুটবল খেলার নিয়ম অনুসারে বলের ওজন কত হওয়া উচিত ?
বেঙ্গল টাইগার বা রয়েল বেঙ্গল টাইগারের গড় আয়ু কত ?
লিনাক্স কার্নেল অপারেটিং সিস্টেমটি কোন কোম্পানির কম্পিউটারে প্রথম ব্যবহৃত হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের কলকাতায় ভূতল পথে মোট কতগুলো মেট্রো ট্রেন দৈনিক চলাচল করে ?
বর্তমানে সিরিয়ায় কোন রাজনৈতিক দল ক্ষমতায় আছে ?
একজন প্রাপ্ত বয়স্ক মানুষের ফুসফুসের মোট আয়তন কত ?
পাল রাজবংশের মোট রাজত্বকাল কত ?
উজবেকিস্তানের রাজধানী কোনটি ?
চাঁদ রায় কি বিবাহিত ছিলেন ?
এসডি কার্ড এসোসিয়েশন কে বা কারা তৈরী করেন ?
জালিয়ানওয়ালাবাগ জায়গাটি কোথায় অবস্থিত ?
শ্রীলঙ্কার জাতীয় পতাকায় মোট কয়টি রঙের ব্যবহার করা হয়েছে ?
ওয়াল্টার আলভারেজ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
সর্বপ্রথম কে কোয়ান্টাম ডট আবিষ্কার করেছিলেন ?
বাংলাদেশের খোন্দকার আ.ন.ম. আব্দুল্লাহ জাহাঙ্গীরের বাবার নাম কি ছিল ?
ড.মনিরুজ্জামান জীবনের কয়টি সন্তান ছিল ?
কত সালে পাকিস্তানে উর্দু ভাষাকে রাষ্ট্রভাষা হিসেবে ঘোষণা করা হয় ?
অহোম সাম্রাজ্য কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মানুষ কোন সময় থেকে করাতের ব্যবহার করে আসছে ?
ইসলামী ইতিহাসের আধুনিক যুগের সূচনা কাল কত ?
১৯৭১ সালে ভারত-পাকিস্তান নৌযুদ্ধে কোন দেশ জয় লাভ করে ?
সমাজতত্ত্ব-এর মোট কতগুলি শাখা আছে ?
লিনাক্স কবে তৈরী করা হয় ?
রে চলচ্চিত্রের পরিচালক কে ছিলেন ?
সুরিনাম প্রজাতন্ত্রের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ?
বিনা মূল্যে কি সফটওয়্যার লাইসেন্স পাওয়া সম্ভব ?
ক্রিকেট আয়ারল্যান্ড কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বাংলাদেশে মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক ওষুধ কোম্পানি আছে ?
জাতিসংঘ সদর দপ্তরের মোট আয়তন কত ?
আন্দেস পর্বতমালার মোট উচ্চতা কত ?
দ্বিতীয় আব্বাসীয় খলিফা আবু জাফর আবদাল্লাহ ইবনে মুহাম্মদ আল মনসুরের মায়ের নাম কী ?
মহামেঘবাহন রাজবংশের সর্বশেষ সম্রাট কে ছিলেন ?
কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজটির মোট আয়তন কত ?
গ্রাফ তত্ত্ব কত সালে আবিষ্কৃত হয় ?
হেডিংলি ক্রিকেট গ্রাউন্ড কবে নির্মিত হয় ?
বর্তমানে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মোট ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
ভারতীয় ভাষাগুলির মধ্যে প্রাচীনতম ভাষা কোনটি ?
দর্শন শাস্ত্রের জনক কে ?
জান্নাত শব্দটির ব্যবহার প্রথম কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
হিসাববিজ্ঞান নিয়ে যারা চর্চা করেন তাদের কি বলা হয় ?
অজ্ঞেয়বাদ দার্শনিক চিন্তা বা মতবাদের উদ্ভব প্রথম কোথায় হয় ?
ড্যামিয়েন শ্যাজেল পরিচালিত লা লা ল্যান্ড চলচ্চিত্রটির চিত্রগ্রাহক কে ছিলেন ?
ইখওয়ানদের আদি বাসস্থান কোথায় ছিল ?
অধ্যাপক ড. ইয়াজউদ্দিন আহম্মেদ কোন সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পদ থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
আল কায়েদা সংস্থাটির প্রতিষ্ঠাতা কে ?
কত সালে খিলজি বংশের প্রতিষ্ঠা হয়েছিল ?
হাইজেনবার্গের অনিশ্চয়তা নীতিটি কবে প্রকাশিত হয় ?
ইলখানাতের প্রথম শাসক কে ছিলেন ?
রাজশাহী কলেজিয়েট স্কুলের বর্তমান শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
১৯৭২ সালে যখন দালাল আইন তৈরি করা হয় তখন বাংলাদেশের শিক্ষামন্ত্রী কে ছিলেন ?
জৈনধর্মের উৎপত্তি প্রথম কোথায় ঘটে ?
পর্যবেক্ষণযোগ্য মহাবিশ্বের ন্যূনতম আয়তন কত হয় ?
জর্জ আর. আর. মার্টিনের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ওয়ার্ল্ড রেস্টলিং এন্টারটেনমেন্ট নামক বিনোদন সংস্থাটি বর্তমানে (২০১৯) কত সম্পত্তির মালিক ?
ঋগ্বেদ অনুযায়ী অপ্সরা কার স্ত্রী ?
পাল সাম্রাজ্যে মোট কতজন রাজা রাজত্ব করেছিলেন ?
ঈশোপনিষদ্‌-এর টীকাকার কে ?
সতীনাথ ভাদুড়ীর রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
পিগমেন্ট শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
রুশ–পোলিশ যুদ্ধে রাশিয়ার মোট কতজন সৈন্য মারা যান ?
বাংলাভাষায় রচিত প্রথম রান্নার বই কোনটি ?
গ্রেট সল্ট লেকের সর্বাধিক গভীরতা কত ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপে জার্মানির অধিনায়ক কে ছিলেন ?
কার্বনিক অ্যাসিড মোট কয়প্রকার লবন গঠন করতে পারে ?
জর্জ আর. আর. মার্টিনের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ধর্মমঙ্গল কাব্যধারার প্রথম কাব্যের নাম কী ?
জন্মের সময় একজন শিশুর ওজন কমপক্ষে কত হওয়া উচিত ?
প্রথম কোথায় ন্যারো বা মিটার-গেজ রেলপথ চালু হয় ?
বাংলাদেশের বৃহত্তম জঙ্গলের নাম কী ?
হার্বার্ট সাটক্লিফ মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ খেলেছেন ?
ক্রোধ মানুষের একটি সহজাত বৈশিষ্ট্য ?
এড. খান টিপু সুলতান কত সালে মারা যান ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
ময়ুখ চৌধুরীর রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থটি প্রথম কবে প্রকাশিত হয় ?
জন ফিলিক্স অ্যন্থনিও সিনার উচ্চতা কত ?
প্রিন্স হ্যারির বর্তমান বয়স কত ?
আবু হামিদ মোহাম্মদ ইবনে মোহাম্মদ আল-গাজ্জালির রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত বাঁকুড়ার মোট কতজন লোক কৃষিকাজের সাথে যুক্ত ?
ভারতের বৃহত্তম শিব মন্দিরটি কোথায় অবস্থিত ?
ভারতীয় লেখক আর. কে. নারায়ণ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
জেমস বন্ড চলচ্চিত্র সিরিজের মোট কতগুলি চলচ্চিত্র আছে ?
লায়লা বিনতে আল-মিনহাল কত বছর বয়সে নিকা করেন ?
বাংলাদেশের কথাসাহিত্যিক আবদুশ শাকুর বাংলাদেশের কোন জেলায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
২০১২ সালে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
বাঙালি ঔপন্যাসিক ও সাংবাদিক অদ্বৈত মল্লবর্মণের প্রথম উপন্যাসটি কোন প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় ?
বাংলাদেশী অভিনেত্রী পূর্ণিমার উচ্চতা কত ?
পৃথিবীর প্রথম আবিষ্কৃত কম্পিউটারটির ওজন কত ছিল ?
আর্থার ফিল্ডার কত বছর বয়সে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসর নেন ?
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় গ্রন্থাগারের বর্তমান কর্মী সংখ্যা কত ?
মেঘনাদ সাহা কত সালে থার্মাল আয়নাইজেসন তত্ত্বের প্রতিষ্ঠা করেন ?
ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের চিহ্নিতকরণ সর্বপ্রথম কোন বিজ্ঞানী করেছিলেন ?
মঙ্গোল জাতির আদি বাসস্থান কোথায় ছিল ?
বিশ্বের কোন দেশ প্রথম বিমান তৈরি করেন ?
কুরআনের সর্বশেষ সূরার নাম কী ?
কোন বিজ্ঞানী সর্বপ্রথম ভ্যাকুয়াম শক্তি সম্পর্কে তথ্য প্রকাশ করে ?
ঢাকা মেডিকেল কলেজের বর্তমান (২০১৯) ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
নবী মুহাম্মদের মোট কতজন সন্তান ছিল ?
আহোম তুংখুঙীয়া ফৈদের রাজপুত্র গদাপানির পিতার নাম কী ?
অস্ট্রেলীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার গ্রিগরি মাইকেল গ্রেগ রিচি কত সালে সর্বপ্রথম টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচটি খেলেছিলেন ?
পর্যায় সারনীর প্রথম মৌল কোনটি ?
একন বা আলিয়াউনে বাদারা একন থিয়াম কোন গানের জন্য প্রথমবার গ্র্যামি পুরস্কারের মনোনয়ন পান ?
১৯৭২ সালে যখন দালাল আইন তৈরি করা হয় তখন বাংলাদেশের শিক্ষামন্ত্রী কে ছিলেন ?
কালো রাজহাঁসের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
বেবী মওদুদ কোন রাজনৈতিক দলের সদস্য ছিলেন ?
গঙ্গা নদীর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
বাংলাদেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
জিয়া উদ্যানের মোট আয়তন কত ?
বীরাঙ্গনা: উইমেন অব ওয়ার নাটকটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
ট্রয় যুদ্ধে কোন দল জয়ী হয় ?
আই ফোন ফাইভ এস এ  ব্যাবহৃত অপারেটিং সিস্টেম এর নাম কী ?
হিন্দু ধর্ম মতে মৃত্যু দেবতা যমরাজের বাহন কে ?
দ্বিতীয় নিকোলাস কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বিষ্ণুর উপাসকদের কি বলা হয় ?
ভারতবর্ষে প্রথম ক্যাডেট কলেজ কোথায় প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সৈয়দ নুরুল হাসান কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
নোবেল ফাউন্ডেশন কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কলম্বিয়ার সর্বপ্রথম রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
ভারতের কোন বস্ত্র বিপণন সংস্থা সর্বপ্রথম বিকিনি তৈরি করে ?
গেম অব থ্রোনস ধারাবাহিকটি কোন ভাষায় কোন ভাষায় তৈরি হয় ?
পুলওয়ামার আক্রমণে মোট কতজন জওয়ান শহীদ হন ?
অতীশ দীপঙ্কর শ্রীজ্ঞানের মাতৃভাষা কী ছিল ?
বর্তমানে বাংলাদেশে প্রযুক্তি বিদ্যায় নারীদের অংশগ্রহণের সংখ্যা শতকরা কত শতাংশ ?
জিয়া উদ্যানের মোট ক্ষেত্রফল কত ?
মাদা’য়েন সালেহ কে আল-হিজর নামক প্রত্নতাত্ত্বিক এলাকাটি কবে আবিষ্কৃত হয় ?
মিশরের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের দ্বিতীয় জাতীয় সংসদ নির্বাচন কোন মাসে অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
সার্বভৌমত্ব শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
গ্রিগরি চার্লস ডায়ার কোন সালে প্রথম অস্ট্রেলিয়ার জাতীয় দলের হয়ে খেলা শুরু হয় ?
স্যার জগদীশ চন্দ্র বসু কত সালে আবিষ্কার করেন যে গাছের প্রাণ আছে ?
প্রফুল্ল চন্দ্র রায় কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
ন্যাশনাল সোশ্যালিস্ট জার্মান ওয়ার্কার্স পার্টির প্রতিষ্ঠা কত সালে হয় ?
খ্রিষ্টান ধর্ম মতে পোপের ক্ষমতাকে কি বলা হয় ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা বরুণ ধবন কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
স্বর মোট কয় প্রকারের হয় ?
উত্তর কোরিয়ার শাসক কিম জং-ইলের স্ত্রীর নাম কি ছিল ?
সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বাংলাদেশ পুলিশের এর একজন কর্মকর্তা হাবিবুর রহমানের বাবার নাম কী ?
পদার্থ মোট কয় প্রকার ?
সিরিয়ার সরকারি মুদ্রা কি ?
ক্রিকেট আয়ারল্যান্ডের বর্তমান চেয়ারম্যান কে ?
পুরুষ প্রজননতন্ত্রের মোট কয়টি অংশ থাকে ?
আয়ারল্যান্ডের বর্তমান (২০১৯) বিদেশমন্ত্রী কে ?
আয়ুর্বেদ শাস্ত্রের জনক কে ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের প্রথম সূরার মোট কয়টি আয়াত আছে ?
২০১৮ সালে ভারতরত্ন পুরস্কারটি কে পেয়েছিলেন ?
উইলিয়াম এরিক বোস কি একজন ব্যাটসম্যান ছিলেন ?
বিলবোর্ড পত্রিকা কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
টার্কিশ এয়ারলাইন্স কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
চোখের বালি নিয়ে মোট কতবার বাংলা চলচ্চিত্র তৈরী করা হয় ?
ক্লিওপেট্রার জন্ম কবে হয় ?
বাংলাদেশের সেবা প্রকাশনীর বর্তমান মালিক কে ?
সৃজিত মুখোপাধ্যায়ের বাবার পেশা কী ছিল ?
সিরিয়ার বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতি কে ?
আয়তনের দিক থেকে অসম রাজ্যের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটার রিচার্ড রিচি বেনোর ডাকনাম কি ছিল ?
ভারতবর্ষে কবে প্রথম কাগজ তৈরির কারখানা তৈরী হয় ?
রংপুরের ভাষা আন্দোলন মোট কতদিন ধরে চলে ?
দক্ষিণ মেক্সিকোর জাতীয় ফল কী ?
ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
তৃতীয় লিঙ্গ বা তৃতীয় যৌনতা মতবাদের জন্ম কোথায় হয় ?
অর্থনৈতিক ব্যাবস্থার ওপর লিখিত প্রথম বইটির নাম কি ছিল ?
হিমালয় পর্বতমালার উচ্চতম পর্বতের নাম কী ?
বাংলাদেশী চলচ্চিত্র পরিচালক আলমগীর কবিরের পরিচালিত দ্বিতীয় চলচ্চিত্রের নাম কী ?
বর্তমানে সারা বিশ্বে মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক দাতব্য সংস্থা আছে ?
বৈদ্যনাথ জ্যোতির্লিঙ্গ মন্দিরটির নির্মাণ কত সালে হয়েছিল ?
ভারতে মাদকদ্রব্য গাঁজা চাষ প্রথম কত সালে শুরু হয় ?
জ্যামিতির জন্ম কবে হয় ?
২০১৬ আইসিসি বিশ্ব টুয়েন্টি২০ ফাইনাল খেলায় ওয়েস্ট ইন্ডিজ মোট কতগুলো ছক্কা মেরেছিলো ?
পশ্চিমবঙ্গ সরকারের নবান্ন ভবনটি কবে তৈরী হয় ?
হেনরী বেভারীজের লেখা প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
ভারতবর্ষে প্রথম চরমপন্থী স্বাধীনতা আন্দোলনের সূচনা কবে হয় ?
জন মুর পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
হৃদ রোগ প্রথম কে শনাক্ত করেন ?
বর্তমানে কম্পিউটারে কোন আধুনিক আই.পি ভার্সান ব্যাবহার করা হয় ?
মানবতাবাদ শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
একাত্তরের দিনগুলি গ্রন্থটি সর্ব প্রথম কোন প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় ?
বাংলাদেশ ও ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ অঙ্গরাজ্যটি নিয়ে গঠিত বাংলা অঞ্চলটি কবে ভারতবর্ষ থেকে বিভক্ত হয়ে যায় ?
পর্নোগ্রাফি নিয়ন্ত্রণ আইন বাংলাদেশে কোন সালে প্রথম প্রণয়ন করা হয়েছিল ?
মোট কতগুলি দেশে ডেল্টা এয়ারলাইন্স-এর পরিষেবা আছে ?
ভুবনেশ্বরের লিঙ্গরাজ মন্দিরটি কার উদ্যোগে তৈরি হয়েছিল ?
সর্বোচ্চ উলামা পরিষদ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ভারতবর্ষের প্রথম সরকারি স্কুলটির প্রথম বছরের মোট শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ছিল ?
শাং সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
ভারতবর্ষের কোন অঞ্চল বাউল সংগীতের জন্য প্রসিদ্ধ ?
ইরাকের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি কত একর জমির ওপর নির্মিত ?
স্যার আইজ্যাক নিউটনের লেখা প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
পিঙ্ক" নামক হিন্দি চলচ্চিত্রটিতে অভিনীত অমিতাভ বচ্চনের চরিত্রটির নাম কী ?
প্রাকৃতিক নির্বাচন কথাটি যে গ্রন্থে সর্বপ্রথম করা হয় সেই গ্রন্থটি কে লিখেছিলেন ?
শবে কদর শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বর্তমানে সারা বিশ্বে মোট কতগুলি বীমা সংস্থা আছে ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম রান্নার বই কে রচনা করেছিলেন ?
ভারতবর্ষের ভূস্বর্গ কোন স্থানটিকে বলা হয় ?
একটি প্রাপ্ত বয়স্ক মানব মস্তিষ্কের গড় আয়ু কত ?
আবু জাফর আবদাল্লাহ ইবনে মুহাম্মদ আল মনসুর কোন দেশের নাগরিক ছিলেন ?
কানাডার সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
বিশ্বায়ন শব্দটি প্রথম কে ব্যবহার করেন ?
ডাইনোসর কোন প্রজাতির প্রাণী ছিল ?
চলচ্চিত্র শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
উমে নদীর গড় গভীরতা কত ?
গাজা গাছের গড় আয়ু কত ?
মহাকাব্য শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
কুস্তি শব্দটির বুৎপত্তি কোথা থেকে ?
কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালযয়ের প্রথম আচার্য কে ?
বর্তমানে বৈদ্যনাথ জ্যোতির্লিঙ্গ মন্দিরটির প্রধান পুরোহিত কে ?
রাশিয়ার সবচেয়ে ছোট  শহর কোনটি ?
শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় মোট কতগুলি উপন্যাস রচনা করেছেন ?
জাপানের বর্তমান পরিবহন মন্ত্রীর নাম কী ?
ভারতবর্ষে ইসলামী শিল্পের প্রথম নিদর্শন কবে দেখা যায় ?
বাংলাদেশী ভাষাবিদ আহমদ শরীফ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
গ্লুকোজের রাসায়নিক সংকেত কী ?
আর্কিয়ান অধিযুগ কবে আবিষ্কৃত হয় ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ৪৪তম রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
আসামে মোট জনসংখ্যার কত সংখ্যক লোক বাংলা ভাষাভাষী ?
জলের উপস্থিতির ওপর ভিত্তি করে স্ফটিককে কয় ভাগে ভাগ করা যায় ?
মনোবিজ্ঞান শব্দটির ইংরেজি পরিভাষা কী ?
জনপ্রিয় বাংলাদেশী চলচ্চিত্র অভিনেতা ফেরদৌস আহমেদ কত বছর বয়সে প্রথম চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন ?
আগ্রা শহরের ভৌগোলিক আয়তন কত ?
মুহাম্মদ আফজাল খান কোন রাজবংশে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধ মোট কত দিন ধ'রে চলেছিল ?
কুমিল্লা সরকারি সিটি কলেজের বর্তমান অধ্যক্ষ কে ?
বাংলা ভাষা আন্দোলন মোট কত বছর চলে ?
ঈশ্বরচন্দ্র গুপ্ত রচিত সর্বশেষ কাব্যগ্রন্থটির নাম কী ?
দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রথম দলাই কে ছিলেন ?
নবদুর্গার নয়টি বিশিষ্ট রূপের মধ্যে চতুর্থ রূপের নাম কী ?
চার এশীয় বাঘ বলতে যে চারটি দেশকে বোঝানো হয় তাদের মধ্যে সবচেয়ে জনবহুল দেশ কোনটি ?
সুই সাম্রাজ্যের তৃতীয় সম্রাটের নাম কী ?
নিউজিল্যান্ডের বিখ্যাত ক্রিকেটার মার্টিন ডেভিড ক্রো কত বছর বয়সে মারা যান ?
গণিতের মোট কতগুলি শাখা আছে ?
ব্রিটিশ লেখিকা জে কে রাউলিং রচিত হ্যারি পটার উপন্যাসের প্রথম সিরিজটির নাম কি ছিল ?
কত সালে প্রথম বিসমাথ নামক মৌলিক পদার্থ সম্পর্কে জানা যায় ?
ভ্রূণের মৃত্যুকে ইংরেজি পরিভাষায় কী বলা হয় ?
পাথুরিয়াঘাটা ঠাকুর পরিবারের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
বাংলাদেশের ঠাকুরগাঁও জেলার অন্তর্গত মোট কয়টি শহর আছে ?
সিরিয়ার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
বাংলাদেশের সর্বপ্রথম পররাষ্ট্রমন্ত্রী কে ছিলেন ?
কথাসাহিত্যিক হুমায়ুন আহমেদের নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
দুরন্ত এক্সপ্রেস ট্রেন পরিষেবা প্রথম কবে শুরু হয় ?
ক্রিকেট খেলা আনুমানিক প্রথম কবে থেকে শুরু হয় ?
ইউনিভার্সাল পিকচার্স স্টুডিওটি কত সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল ?
দলবদ্ধ ভাবে কাজ করার রীতি প্রথম কোথায় শুরু হয়েছিল ?
২০১৫ ক্রিকেট বিশ্বকাপের সময় ভারতীয় দলের সহ-অধিনায়ক কে ছিলেন ?
হেপাটাইটিস বি রোগের টিকা কে আবিষ্কার করেন ?
এসডি কার্ড এসোসিয়েশন কবে তৈরী হয় ?
আবদুর রহমান খানকে কোথায় সমাধিস্থ করা হয়েছিল ?
দেবাশিস বিশ্বাসের স্ত্রীর নাম কী ?
সিন্ধু সভ্যতা কে আবিষ্কার করেন ?
ভারতবর্ষের ধুবড়ি জেলাটির আয়তন কত ?
ভূটানের প্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ?
কোন সালে প্রথম ব্লেড আবিষ্কৃত হয় ?
টেরাহার্জ ব্যান্ডের তরঙ্গ দৈর্ঘ্য সর্বাপেক্ষা কত বেশি হয় ?
ঢাকা মেট্রো প্রকল্পটির তৈরী করতে বাংলাদেশী মুদ্রায় মোট কত টাকা খরচ হয় ?
অতুলপ্রসাদ সেনের বাবার নাম কী ?
সালমান খানের সাথে প্রীতি জিনতা মোট কতগুলো হিন্দি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন ?
ভারতবর্ষের প্রথম কবে বামপন্থী রাজনীতির উদ্ভব ঘটে ?
নোম চম্‌স্কির জন্ম কবে হয় ?
রিদ্দার যুদ্ধে মোট কতজন সৈন্য যোগ দিয়েছিলো ?
কোন ধরণের মাটি চাষবাসের জন্য সবচেয়ে বেশি উপযোগী ?
ভারতীয় লেখক আর. কে. নারায়ণের বাবার নাম কী ?
দ্য উইজার্ড অব অজ চলচ্চিত্রটির মোট কত মিনিটের একটি চলচ্চিত্র ?
জৈনদের পবিত্র ধর্মগ্রন্থ কোনটি ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সর্বপ্রথম ডাক বাক্সের প্রচলন কবে থেকে শুরু হয় ?
আপেক্ষিক কোয়ান্টাম রসায়নের উদ্ভব কবে ঘটে ?
বাংলা ধ্বনিতত্ত্ব নিয়ে প্রথম গবেষণা কে করেন ?
ভারতীয় দণ্ড বিধি খসড়া কমিটির সভাপতি কে ছিলেন ?
সিরাজুল আলম খান কত বছর বয়সে মারা যান ?
চিন সাম্রাজ্যের দ্বিতীয় সম্রাট কে ?
ইসলামের তৃতীয় খলিফা কে ছিলেন ?
চঞ্চল কুমার মজুমদারের বাবার নাম কী ?
ভাস্কো দা গামার মাতৃভাষা কী ছিল ?
রিয়াল মাদ্রিদ ফুটবল ক্লাবের বর্তমান প্রধান প্রশিক্ষক কে ?
আসামের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
আফ্রিকা মহাদেশের অন্তর্গত মোট কতগুলি দেশ আছে ?
মহেঞ্জোদারো সভ্যতা কোন নদীর তীরে গড়ে ওঠে ?
আকবর আলি খান কত সালে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
ভারতবর্ষের কোথায় সবচেয়ে বেশি জীবাশ্ম জ্বালানি উৎপাদিত হয় ?
টয় স্টোরি ২ চলচ্চিত্রটির দৈর্ঘ্য কত ?
২০১৭ সালে শুধুমাত্র ভারতে কত পরিমান জলের অপচয় হয়েছে ?
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
অস্ট্রেলিয়ান ক্রিকেটার ডন ব্র্যাডম্যানের আন্তর্জাতিক একদিবসীয় ক্রিকেট ম্যাচে মোট কত রানের অধিকারী ?
আয়তনের দিক থেকে ত্রিপুরা রাজ্যের সবচেয়ে বড় জেলার নাম কী ?
বর্তমানে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি কে ?
স্টেরয়েড শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
কুরআনের সর্বমোট রূকুর সংখ্যা কত ?
বাইবেলের বর্ণনা অনুসারে ডেভিড বা দাউদ মোট কয়জন সন্তানের বাবা ?
ভারতের সর্বপ্রথম অপারেটিং সিস্টেমটির নাম কী ?
গামা রশ্মির রঙ কি বেগুনি ?
সামরিক বাহিনী পরিচালিত "ক্যাডেট কলেজ" প্রথম কে প্রতিষ্ঠা করেন ?
কত সালে হিন্দি ভাষাকে সরকারি ভাষার মর্যাদা দেয়া হয় ?
হিন্দু ধর্ম মতে কি আত্মহত্যা পাপ ?
বাংলাদেশের উচ্চতম পর্বতটির নাম কী ?
ভেড়া কোন বর্গের প্রাণী ?
বর্তমানে ভারতের রাষ্ট্রপতি কে ?
জন টমাস জনি টিল্ডসলে কোন সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসর গ্রহণ করেন ?
২০১৫ ক্রিকেট বিশ্বকাপ ফাইনাল ম্যাচটি কোন দেশে অনুষ্ঠিত হয়েছিল ?
এমেকো কোম্পানির প্রতিষ্ঠাতা কে ?
নাইট উপাধি প্রদান কবে থেকে শুরু হয় ?
সংখ্যা কে আবিষ্কার করেন ?
কোন চলচ্চিত্র নির্দেশনার জন্য মার্টিন স্কোরসেজি সর্বপ্রথম একাডেমি পুরস্কার লাভ করেন ?
কর্নাটকের বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রী কে ?
২০১৮ সালের অমর একুশে গ্রন্থমেলা কোন সংস্থা আয়োজন করেছিল ?
বুড়িগঙ্গা নদীর গড় গভীরতা কত ?
ওয়াহাবী আন্দোলন কবে শুরু হয়েছিল ?
তিব্বতের বর্তমান (২০১৯) কত ?
স্ক্যান্ডিনেভিয়ার মোট আয়তন কত ?
পয়লা বৈশাখের দিনটিতে পশ্চিমবঙ্গে কি সরকারি ছুটি দেওয়া হয় ?
কোরআন কে রচনা করেন ?
২০১৮ সালে শীতকালে বাংলাদেশে সর্বনিম্ন তাপমাত্রা কত ছিল ?
ধর্ষণ শব্দের উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
যমরাজের পিতার নাম কী ?
জর্জ হার্বার্ট হার্স্ট ইংল্যান্ডের জাতীয় দলের হয়ে কোন সালে প্রথম টেস্ট ম্যাচ খেলেন ?
বিশ্বের কোন দেশে সর্বপ্রথম টেলিযোগাযোগ নেটওয়ার্ক চালু হয় ?
জাপান একো নামক ইংরেজি ভাষার জাপানি ম্যাগাজিনটি কি বর্তমানে প্রকাশিত হয় ?
মুয়াম্মর আল-গাদ্দাফি লিবিয়ার কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
স্তন্যপায়ীদের ত্বক মূলত স্তর দিয়ে গঠিত ?
রাশিদুন সেনাবাহিনীর সদর দপ্তরের নাম কী ?
ম্যাসিডনের আর্গিয়াদ রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
রামকৃষ্ণ পরমহংসের জন্মসাল কত ?
চাঁদের গড় ব্যাসার্ধ কত ?
বর্তমানে মোট বাংলাদেশী মার্কিনী নাগরিকের সংখ্যা কত ?
প্রাকৃতিক নির্বাচন কথাটির সর্বপ্রথম ব্যাবহার কোন গ্রন্থে করা হয় ?
জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দল মোট কতগুলো আই সি সি ক্রিকেট বিশ্বকাপ জিতেছে ?
ইউনাইটেড স্টেটস মেরিন কোর কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সিলেট শহরের কোন স্থানে সর্বপ্রথম বাংলাদেশের চা-বাগান প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ভারতবর্ষের প্রথম বিমান সংস্থার নাম কী ?
২০১৫ ক্রিকেট বিশ্বকাপে ভারতীয় দলের অধিনায়ক কে ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম রোবোটটি কোন দেশে তৈরী হয় ?
পৃথিবীর প্রথম দাতব্য সংস্থা কোথায় প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সিরিয়ার সর্বপ্রথম প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
এইচ আই ভি ভাইরাস কোন যৌন রোগের কারণ ?
আল-আজহার মসজিদটি নির্মাণ করতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
ঘূর্ণিঝড় মোট কত প্রকারের হয় ?
অস্ট্রেলীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট তারকা রবার্ট নীল হার্ভে কত সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ম্যাচ থেকে অবসর নিয়েছিলেন ?
কোন সম্রাটের সময় চিন সাম্রাজ্যের আয়তন সবচেয়ে বেশি বৃদ্ধি পায় ?
অসমের বর্তমান প্রথম মুখ্যমন্ত্রী কে ?
আফগানিস্তানের আমির  নাসরুল্লাহ খানের বাবার নাম কী ?
লক্ষ্মীনারায়ণ রায়চৌধুরীর মৃত্যুর কারণ কী ছিল ?
সবচেয়ে প্রাচীন হিন্দু পুরণের নাম কী ?
কম্পিউটার প্রোগ্রাম সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
একশো ইউরোর নোটটিতে মোট কত গুলো রঙের ব্যাবহার করা হয়েছে ?
ভারতের কমিউনিস্ট পার্টির প্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
খান আতাউর রহমান মোট কতগুলি চলচ্চিত্রের সঙ্গীত পরিচালনা করেছেন ?
মক্কা শহরের বর্তমান শাসক কে ?
বর্তমানে (২০১৯) পশ্চিমবঙ্গের মোট জনসংখ্যা কত ?
ভারতবর্ষের কোন রাজ্যে সবচেয়ে বেশি মন্দির আছে ?
সিরিয়ার রাজধানী কোনটি ?
বর্ণপরিচয় ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের রচিত মোট কতগুলি গ্রন্থ আছে ?
বর্তমানে উত্তর কোরিয়ায় মোট কয়টি রাজনৈতিক দল রয়েছে ?
২০১৮ এশিয়া কাপ ফাইনাল ক্রিকেট ম‍্যাচটিতে কোন দলের জয় হয় ?
মহামারী-সংক্রান্ত বিদ্যার চর্চা কবে থেকে শুরু হয় ?
পাকিস্তানের বর্তমান (২০১৯) বিদেশ মন্ত্রী কে ?
আল ফুরকান সূরাটি মূল কুরআনের কত সংখ্যক পৃষ্ঠায় অবস্থিত ?
ভারতের সর্বপ্রথম ১০০ টাকার নোটের নকশা কে তৈরি করেছিলেন ?
হুমা সালিম কোরেশীর অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
উত্তর আফ্রিকার অন্তর্গত মোট কতগুলি দেশ আছে ?
প্রাচীন চীনের সিয়া সাম্রাজ্য মোট কতদিন স্থায়ী ছিল ?
উত্তরপ্রদেশের বর্তমান (২০১৯) মুখ্যমন্ত্রী কে ?
বিশ্বের শতকরা কতজন লোক ভাগ্যে বিশ্বাস করে ?
বাংলাদেশী মডেল ও অভিনেত্রী জয়া আহসানের জন্মদিন কবে ?
রোকেয়া সাখাওয়াত হোসেন রচিত সর্বপ্রথম উপন্যাসটি কত সালে প্রকাশিত হয় ?
গণিতের ক্যালকুলাসের জন্য কে ?
সারা বিশ্বে মোট কতগুলি বৈশ্বিক শহর অথবা বিশ্ব শহর বর্তমান ?
ন্যাপথলিন কি একটি উদ্বায়ী পদার্থ ?
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার বর্তমান প্রধান কে ?
টেস্ট ক্রিকেট খেলার সূচনা প্রথম কোথায় হয় ?
পর্যবেক্ষণযোগ্য মহাবিশ্বের কথা প্রথম কে ব্যক্ত করেন ?
উত্তর কলকাতার সংস্কৃত কলেজের প্রথম বর্ষের মোট শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ছিল ?
ডন: দ্যা চেজ বিগিনস এগেইন চলচ্চিত্রটির নায়কের ভূমিকায় কে অভিনয় করেন ?
পশ্চিমবঙ্গের রাজধানী কলকাতা শহরটির গোড়াপত্তন কবে ঘটে ?
কচ্ছপের বিজ্ঞানসম্মত নাম কী ?
প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষায় মোট কত রকমের পরীক্ষার প্রচলন আছে ?
আলেকজান্দ্রিয়ার প্রাচীন গ্রন্থাগারটি কার রাজত্বকালে তৈরি হয়েছিল ?
ঢাকার গবর্নমেন্ট ল্যাবরেটরি উচ্চ বিদ্যালয়ের মোট আয়তন কত ?
সত্যজিৎ রায়ের পরিচালিত কোন চলচ্চিত্র অস্কার পুরস্কার পায় ?
আডলফ হিটলার লিখিত সর্বপ্রথম বইটির নাম কী ?
ঢাকা মেট্রো প্রকল্পটির যখন তৈরী হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
বিশ্বের কোন কোম্পানি সর্বপ্রথম প্লে-ডো তৈরি করেন ?
জর্জ আর. আর. মার্টিন রচিত প্রথম উপন্যাস কোনটি ?
বর্তমানে মিশরের আইনে পুরুষ সমকামিতা কি আইনত বৈধ ?
পৃথিবীর প্রথম সফটওয়্যার কত সালে আবিষ্কৃত হয় ?
বর্তমানে ভারতবর্ষের রিজার্ভ ব্যাংকের কাছে মোট কত বৈদেশিক মুদ্রা মজুদ রয়েছে ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র এবং টেলিভিশন অভিনেতা ওমের প্রথম টেলিভিশন ধারাবাহিকের নাম কী ?
ভাগবত পুরাণে মোট অধ্যায়ের সংখ্যা কত ?
ব্ল্যাক সোয়ান চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ?
ফ্রি সফটওয়্যার আন্দোলনের সূচনা সর্বপ্রথম কোথায় হয়েছিল ?
ময়ুখ চৌধুরীর রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থের নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গের কলকাতায় ভূতল পথে মোট কত কিলোমিটার মেট্রো পরিষেবা চালু রয়েছে ?
মাচু পিকচু বা মাচু পিচু শহরের স্থানাঙ্ক কত ?
গৌড় জনপদের রাজা শশাঙ্ক কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
অর্ডোভিশিয়ান যুগটি প্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
আইন জালুতের যুদ্ধে দুই দলের মোট কতজন সৈন্য নিহত হন ?
ভারতীয়দের কাতারের ভিসা পাওয়ার জন্য মোট কতদিন সময় লাগে ?
বিশ্বের বৃহত্তম পতিতালয় কোনটি ?
আলেক্স গারল্যান্ড রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বাংলার ভাষার প্রথম ছাপাখানাটির নাম কী ?
র‌্যাঙ্কিং পদ্ধতিটি সর্বপ্রথম কত সাল থেকে পুরুষদের জাতীয় ফুটবল দলে ফিফা দ্বারা প্রচলন করা হয় ?
আন্তর্জাতিক সহায়ক ভাষার ধারণাটি কবে প্রথম প্রথম প্রকাশিত হয় ?
স্বামী বিবেকানন্দ কোন সালে প্রথমবারের মত শিকাগোতে সিটিতে গমন করেন ?
সিক্রেট ইন্টেলিজেন্স সার্ভিস বা এমআই৬ সিক্রেট সংস্থাটির প্রধান কে ?
বলিউডের দঙ্গল চলচ্চিত্রটির সঙ্গীত পরিচালক কে ছিলেন ?
সালাম শব্দটি কোন ধর্মের সঙ্গে ভীষণ ভাবে জড়িয়ে ?
২০১৮ সাল পর্যন্ত ভারতের নৌ-বাহিনীর কাছে কয়টি যুদ্ধবিমান পরিবাহক ছিল ?
লখনউ মেট্রোর মোট কতগুলি লাইন আছে ?
প্রতি বছর কোন দিনটিকে নৌবাহিনী দিবস হিসেবে পালন করা হয় ?
আল-হারাম মসজিদটির উচ্চতা কত ?
জর্জ টিমথি ক্লুনির নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
আদানা শহরের মোট আয়তন কত ?
উইকিপিডিয়ার বর্তমান মালিক কে ?
ইয়েমেন প্রজাতন্ত্রের প্রথম বিদেশমন্ত্রী কে ?
ভারতবর্ষের মোট জনসংখ্যার কত শতাংশ নারী বর্তমান ?
মেক্সিকোর সরকারি মুদ্রা কি ?
কার নীতি অনুসারে সর্বপ্রথম ডায়নামো নির্মিত হয়েছিল ?
একটি বৃত্ত তৈরি করতে মোট কতগুলি বিন্দু প্রয়োজন হয় ?
অস্ট্রেলিয়ার (পরুষদের) জাতীয় ক্রিকেট দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
দ্যা হিউম্যান জিনোম নামের আন্তর্জাতিক বৈজ্ঞানিক গবেষণা প্রকল্পটি নিয়ে সর্বপ্রথম গবেষণা শুরু হয় কোথায় ?
প্রাচীন মালব রাজবংশের সর্বশেষ রাস কে ?
ভারতের ইতিহাসে মেসোপটেমিয়া সভ্যতা কোন নদীর তীরে গড়ে উঠেছিল ?
দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় ক্রিকেট দলের বর্তমান (২০১৯) অধিনায়ক কে ?
কোন সাল থেকে অলিম্পিক খেলায় জাম্পিং বা লাফ দেওয়া প্রতিযোগিতা শুরু হয় ?
বাংলাদেশের নারীদের সামাজিক মর্যাদা নিয়ে কোন মহিলা লেখক প্রথম প্রশ্ন তোলেন ?
বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম রান্নার বইয়ের নাম কী ?
গান গাওয়া কি এক প্রকার পরিবেশন শিল্পকলা ?
বর্তমানে কিয়েভের মোট জনসংখ্যা কত ?
বিশ ইউরোর নোটটির নকশা কে করেন ?
জানাযা শব্দটির উৎস কোথা থেকে ?
জ্যামিতিক পরিভাষায় পাঁচটি রেখা বিশিষ্ট একটি ক্ষেত্রকে কি বলা হয় ?
বাংলাদেশের লক্ষ্মীপুর জেলার মোট কতগুলি উপজেলা আছে ?
কেরালার মুখ্যমন্ত্রী কে ?
লাতুর জেলার মোট আয়তন কত ?
বাগদা চিংড়ি কি এক ধরণের জলের পোকা ?
১২৭ আওয়ারস চলচ্চিত্রটির ২০১০ সালে কোন দিন মুক্তি পায় ?
চীনের মুসলিমদের মাতৃভাষা কী ?
সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরী কোন সালে প্রথম রাজনীতিতে যোগদান করেন ?
পোলোনিয়ামের স্ফুটনাঙ্ক কত ?
ডুবুরি বা ডুবালু পাখি কোন অঞ্চলে বেশি পাওয়া যায় ?
জৈন ধর্মের প্রবক্তা কে ?
২০১৮ সালে নিউজিল্যান্ডে পুরুষ সমকামিতার সংখ্যা কত ?
দক্ষিণ-পূর্ব এশীয় জাতি সংস্থার প্রথম মহাসচিব কে ?
মঙ্গোলদের আদি বাসস্থান কোথায় ছিল ?
আরব-ইসরায়েলি যুদ্ধে আরবের মোট কয়জন সৈন্যের মৃত্যু হয়েছিল ?
তিমুর সাগরের মোট আয়তন কত ?
আইজাক আসিমভ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বিমান দুর্ঘটনার কারণ পুনরুদ্ধারে বিমানের কোন অংশটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে ?
ভারতের জাতীয় মানবাধিকার কমিশিন কবে গঠিত হয় ?
বৈশালী শহরের মোট আয়তন কত ছিল ?
তাজউদ্দীন আহমদ কত বছর বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেছেন ?
ইংরেজ ক্রিকেটার আর্থার ফিল্ডার কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
সোভিয়েত প্রযোজনা সংস্থা মসফিল্ম প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
বাংলাদেশে মোট কত শতাংশ পুরুষ কে খৎনা করা হয় ?
পশ্চিমী ক্যাথলিক গির্জার বিভেদের মূল কারণ কি ছিল ?
লাহোরের বর্তমান (২০১৯) আয়তন কত ?
গুজরাটের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
সফটওয়্যার শব্দটির উৎস কোথা থেকে ?
গ্নু প্রকল্পটির লোগো কী ?
হ্যারি পটার চলচ্চিত্র সিরিজের প্রথম চলচ্চিত্রটি করে মুক্তি পায় ?
গণিতে জটিল সংখ্যা কবে আবিষ্কৃত হয় ?
দামোদর নদীর মোট দৈর্ঘ্য কত ?
২০১৮ সালে সিরিয়াতে দ্রুজ সম্প্রদায়ের জনসংখ্যা কত ছিল ?
আজিজুল হক কলেজের বর্তমান (২০১৯) অধ্যক্ষ কে ?
ভাষাবিজ্ঞানের উপর বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আমেরিকান ফিল্ম ইনস্টিটিউট কি একটি সরকারি প্রতিষ্ঠান ?
মোরশেদুল ইসলাম পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
অঞ্চল শব্দটির ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
পল অ্যান্ড্রু নিক্সন কত সালে জন্মগ্রহণ করেন ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের প্রথম সূরার নাম কী ?
পৃথিবীতে মোট কত রকম প্রজাতির হাঙর বর্তমান ?
বাংলাদেশে আলোকচিত্র আন্দোলন মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
ম্যাকডোনাল্ড’স কর্পোরেশন কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ব্রিটিশ শাসনের হাত থেকে ভারতবর্ষকে স্বাধীন করার জন্য কতজন ভারতীয় শহীদ হয়েছেন ?
গোপালকৃষ্ণ গোখলের লেখা প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
মহারাষ্ট্রের অমরাবতী বিভাগের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
কোয়ান্টাম বলবিজ্ঞানের ব্যবহার কোথায় হয় ?
শুনতে কি পাও চলচ্চিত্রটির নির্মাতা কে ছিলেন ?
ভুটানের বৃহত্তম বিমানবন্দর কোনটি ?
আফ্রিকান ঝাড় হাতির গড় উচ্চতা কত ?
হিন্দু পুরাণ মতে শিবের কয়জন সন্তান ?
মাওলানা মুহাম্মদ আলি জওহর কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বেগম সুফিয়া কামাল মোট কতগুলি উপন্যাসের লেখক ?
ব্রোঞ্চের পারমাণবিক ভর কত ?
রাশিয়ার বর্তমান ( ২০১৯ ) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
ভারতে সর্বপ্রথম কত টাকার মুদ্রা চালু হয় ?
জ্যোতির্বিজ্ঞানের মোট কয়টি শাখা আছে ?
সত্যজিৎ রায় কত সালে পদ্মভূষণ পুরস্কার পান ?
মুক্তিযুদ্ধ জাদুঘর কবে তৈরী হয় ?
খিলজি রাজবংশের সর্বশেষ সম্রাট কে ছিলেন ?
আচেহ সালতানাতের তৃতীয় সুলতান কে ছিলেন ?
কাজী আরেফ আহমেদ কোন কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ?
তুলোর ইংরেজি প্রতিশব্দ কটন কোন শব্দ থেকে এসেছে ?
ভারতবর্ষে কি বিটকয়েন লেনদেন বৈধ ?
বন্দনা শিবা রচিত প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
২০১৪ সালের ৮ই জুলাই ফিফা বিশ্বকাপের সেমি ফাইনালটিতে সর্বাধিক গোল কে করেছিলেন ?
নীলগিরি পর্বতের সর্বোচ্চ শৃঙ্গের নাম কী ?
সত্যেন্দ্রনাথ বসুর জন্মসাল কত ?
ব্ল্যাক মেটাল গানের উদ্ভব কোন দেশে হয় ?
হিট্টীয় ভাষার কি এখনো অস্তিত্ব রয়েছে ?
নেপোলিয়ন বোনাপার্ট কোন সালে ফরাসি প্রজাতন্ত্রের প্রথম কনসল হন ?
বাংলাদেশ পুলিশের এর একজন কর্মকর্তা হাবিবুর রহমানের বাবার নাম কী ?
ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন কোন কলেজের ছাত্র ছিলেন ?
রুশ ভাষায় নির্মিত প্রথম রাশিয়ান চলচ্চিত্র কোনটি ?
কোন বর্ণের তরঙ্গদৈর্ঘ্য সবচেয়ে কম ?
ক্যালকাটা ট্রামওয়েজ কোম্পানি লিমিটেডের সদর দপ্তর কোথায় ?
কুমারসম্ভবম্ কাব্যটির প্রথম সর্গের নাম কী ?
আবু নছর মোহাম্মদ গাজীউল হক কত সালে "শেরেবাংলা জাতীয় পুরস্কার" লাভ করেন ?
অভ্যাস শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
শ্রীলংকার প্রাচীনতম লিপি কোনটি ?
দেলি সালতানাত রাষ্ট্রটি কি একটি মুসলিম ধর্ম প্রধান রাষ্ট্র ?
মরগান পোর্টারফিল্ড ফ্রিম্যান, জুনিয়র অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের পরিচালক কে ছিলেন ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কাছে বর্তমানে মোট কতগুলো পরমাণু বোমা রয়েছে ?
কোরআনের কত সংখ্যক সূরায় হজ্ব বা হজ্জ বা হজের উল্লেখ আছে ?
অনুরাধা গান্ধীর লেখা প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
বংশগতির আণবিক একক কী ?
যুক্তরাষ্ট্রে ইউএস নেটওয়ার্ক কবে থেকে প্রথম চালু হয় ?
ত্রিপুরার বৃহত্তম মন্দির কোনটি ?
আয়তনের দিক থেকে এশিয়া মহাদেশের সবচেয়ে বড় দেশের নাম কী ?
ক্লিওপেট্রার কথা প্রথম কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
১৯৭২ সালে যখন দালাল আইন তৈরি করা হয় তখন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
নূর মুহাম্মদ তারাকি আফগানিস্তানের কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
বিশ্বের প্রথম সফটওয়্যারটি কে তৈরি করেন ?
শিখধর্মের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
আর্জেন্টিনার বর্তমান উপরাষ্ট্রপতি কে ?
কোয়ান্টাম ডট নামকরণটি কার প্রদত্ত ?
ঋগ্বেদ কবে রচিত হয় ?
রিভার গড উপন্যাসটির প্রথম প্রকাশ কাল হয় ?
ত্রিপুরার দীর্ঘতম সড়কের নাম কী ?
আকিরা কুরোসাওয়া কোন সালে প্রথম প্রযোজক হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেন ?
শেখ মোহাম্মদ নিসার কত বছর বয়সে মারা যান ?
দ্বিজ কানাই-এর রচিত মোট কয়টি কাব্যগ্রন্থ আছে ?
কোন সাম্রাজ্যের কাছে চিন সাম্রাজ্যের পতন ঘটে ?
দর্শনের কোন শাখায় ঈশ্বর বা স্রষ্টার অস্তিত্বকে স্বীকার করা হয়না ?
ব্রিটিশ আবিষ্কারক ও প্রকৌশলী হেনরি নক কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানির হয়ে কে নেতৃত্ব দিয়েছিলো ?
বিশ্বের প্রাচীনতম গুহাচিত্র কোনটি ?
২০১৫ ক্রিকেট বিশ্বকাপের সময় ভারতীয় দলের প্রধান কোচ কে ছিলেন ?
জঁ পিয়াজে মনোবিজ্ঞানের কোন বিষয় নিয়ে সর্বপ্রথম গবেষণা শুরু করেন ?
বাংলাদেশি লেখক আহমদ ছফা কি লেখার জন্য কোনো ছদ্মনাম ব্যবহার করতেন ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপে আর্জেন্টিনা দলের অধিনায়ক কে ছিলেন ?
আবু ইউসুফ ইয়াকুব ইবনে ইসহাক আল-কিন্দি কত সালে মারা যান ?
মাদা’য়েন সালেহ কে আল-হিজর নামক প্রত্নতাত্ত্বিক এলাকাটি কে আবিষ্কার করেন ?
গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ?
বয়রার যুদ্ধের কারণ কি বাংলাশের মুক্তি যুদ্ধ ?
বর্তমানে ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী কে ?
ভারতের কোথায় সর্বপ্রথম রসায়ন নিয়ে গবেষণা শুরু হয় ?
কয়লা উত্তোলনে কোন দেশের স্থান সর্বপ্রথম ?
ঢাকা অ্যাটাক চলচ্চিত্রটির মুখ্য অভিনেত্রী কে ?
গ্নু/লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম কবে প্রথম মুক্তি পায় ?
ইংল্যান্ডের ক্রিকেটার মাইকেল জন নাইট স্মিথ তাঁর সর্বশেষ টেস্ট ক্রিকেট ম্যাচটি কত সালে খেলেছিলেন ?
গঠন কাঠামো অনুসারে ছত্রাককে কয়টি শ্রেণীতে ভাগ করা যায় ?
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্রটির কি কোনো শাখা আছে ?
হু জিনতাও-এর আগে চীনের কমিউনিস্ট পার্টির মহাসচিব কে ছিলেন ?
অশোক কুমার গঙ্গোপাধ্যায়ের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের পরিচালক কে ছিলেন ?
মীরাবাঈ এর জীবন কাহিনী নিয়ে সর্বপ্রথম কোন ভাষায় চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছিল ?
প্রথম জৈন তীর্থঙ্কর বাহুবলীর জন্ম কোথায় হয় ?
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের বর্তমান সহ অধিনায়ক কে ?
আসামের প্রথম মুখ্যমন্ত্রী কে ছিলেন ?
কোথায় প্রথম অতিনবতারা দেখা যায় ?
২০১৮ সালে শুধুমাত্র ভারত থেকে কতজন হজে গিয়েছিলেন ?
বর্তমানে (২০১৯) অ্যান্টার্কটিকার গ্রীষ্মকালীন মোট জনসংখ্যা কত ?
কাশ্মীরের সদর দপ্তর কোথায় অবস্থিত ?
বর্তমান ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কতগুলো কলেজ রয়েছে ?
ইন্দোনেশিয়ার বিশিষ্ট রাজনীতিবিদ সুহার্তো কত বছর রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
একটি নদীর মোট কয়টি অংশ থাকে ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্র আছে ?
সৈয়দ আলী আহসান মোট কয়টি গ্রন্থের অনুবাদ করেন ?
বিবর্তনবাদের জন্ম কবে হয় ?
বিশ্বের প্রথম গ্রন্থ প্রকাশনী সংস্থার নাম কী ?
বিশ্বের প্রথম ভিডিও গেইম তৈরিকারী সংস্থার নাম কী ?
বসন্ত কি একপ্রকার সংক্রামক ব্যাধি ?
মুদ্রা কোন রাজা বা সম্রাট ভারতীয় মুদ্রার প্রচলন করেন ?
লালন সাঁই বা ফকির লালনের বাবার নাম কী ?
বাংলাভাষায় রচিত প্রথম মৌলিক নাটকের নাম কী ?
দক্ষিণ ২৪ পরগণা জেলার আয়তন কত ?
উর্দু ভাষার প্রথম নিদর্শন কোন গ্রন্থে পাওয়া যায় ?
বটনেট শব্দটি কোন ধরণের শব্দ ?
২০১৮ এশিয়া কাপ ক্রিকেটে মোট কতগুলি দল অংশগ্রহণ করে ?
বাংলার নবজাগরণের অগ্রদূত কাকে বলা হয় ?
২০১৮ এশিয়া কাপ ফাইনাল ক্রিকেট ম‍্যাচটিতে ভারতীয় দলের মোট রান সংখ্যা কত ছিল ?
নর্থ ক্যারোলিনা স্টেট বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ফিনল্যান্ডের সরকারি ভাষা কী ?
ক্যালিফোর্নিয়া উপদ্বীপের বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
সতীনাথ ভাদুড়ীর স্ত্রীর নাম কী ?
জনপ্রিয় বাংলাদেশী চলচ্চিত্র আব্দুর রাজ্জাক কবে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পান ?
রাশিয়ার গৃহযুদ্ধে জয়ী হয় কোন দল ?
থাইল্যান্ডের বর্তমান (২০১৯) প্রধানমন্ত্রী কে ?
দৈত্য শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
ভারতবর্ষে প্রথম কবে থেকে নীল চাষ শুরু হয় ?
অসহযোগ আন্দোলন কবে শুরু হয় ?
মহাবিশ্ব শব্দটির অর্থ কী ?
সৃজিত মুখোপাধ্যায় পরিচালিত বাইশে শ্রাবণ বাংলা চলচ্চিত্রটিতে প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায় অভিনীত চরিত্রটির নাম কি ছিল ?
১৭৫৭ সালে পলাশীর যুদ্ধে ইংরেজরা মোট কয়টি কামানের ব্যাবহার করেছিল ?
ভারতীয় উপমহাদেশে সমাজতান্ত্রিক আন্দোলনের সূচনা কবে হয় ?
ছায়া সরকারের উপস্থিতি কোন দেশে প্রথম দেখা যায় ?
ভারতবর্ষের সংসদে কবে প্রথম তথ্যপ্রযুক্তি আইন পাস হয় ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের চতুর্থ মুখ্যমন্ত্রীর ?
দেবী যোগাদ্যার মায়ের নাম কী ?
বাঙালি রবীন্দ্রসংগীত শিল্পী ও শিক্ষিকা কণিকা বন্দ্যোপাধ্যায়ের মায়ের নাম কী ?
পৃথিবীর ইতিহাসকে মোট কয়টি যুগে ভাগ করা যায় ?
কত সালে নবদ্বীপ পৌরসভা হিসেবে বিবেচিত হয় ?
২০০৭ সালে আমেরিকান সংগীত শিল্পী ম্যাডোনার সর্বশেষ গাওয়া গানটি কি ছিল ?
হোয়সল সাম্রাজ্যের সম্রাট বিষ্ণুবর্ধন কোন ধর্মের অনুগামী ছিলেন ?
১৯২১ সালে নির্মিত "দ্য শেখ" নির্বাক চলচ্চিত্রটির সংগীত পরিচালক কে ছিলেন ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
এ বি এম মূসা কত বছর বয়স থেকে সাংবাদিকতা শুরু করেন ?
ভারতীয় দার্শনিক আদি শঙ্করকে নিয়ে সর্বপ্রথম নির্মিত বাংলা চলচ্চিত্রটির নাম কী ?
অতিনবতারা কত বছর অন্তর দেখা যায় ?
পরমাণু শব্দটির অর্থ কী ?
তিব্বতি টিসাংপা রাজবংশের প্রথম রাজা কে ছিলেন ?
ভারতে কত সালে সর্বপ্রথম সাফল্যের সাথে হার্ট প্রতিস্থাপনের অপারেশনটি করা হয়েছিল ?
সর্বপ্রথম কোথায় প্রাচীন ইসলামী দর্শনের উদ্ভব ঘটে ?
ঢাকা কলেজের বর্তমান অধ্যক্ষ কে ?
বর্তমানে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়টির মোট শিক্ষার্থীর সংখ্যা কত ?
বাংলাদেশের বর্তমান প্রতিরক্ষামন্ত্রী কে ?
কলিকাতা পৌরসংস্থার প্রথম মহানাগরিক কে ছিলেন ?
ভারতবর্ষে ইসলামী শিল্পের সর্বোচ্চ বিকাশ কবে ঘটে ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি অনাথ আশ্রম আছে ?
বিছানা শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
মিশরীয় সভ্যতায় সর্বাধিক প্রাচীন পিরামিড কোনটি ?
আর্সেনাল ফুটবল ক্লাবের বর্তমান (২০১৯) চেয়ারম্যান কে ?
অশ্লীল শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
জাফরান গাছের বৈজ্ঞানিক নাম কী ?
শেখ মুজিবুর রহমানের মোট কয়জন সন্তান ছিল ?
আরাওয়াক নামক আদিবাসী আমেরিকান জনগোষ্ঠীর বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
গণিত নিয়ে ইয়োহান কার্ল ফ্রিডরিশ গাউস রচিত প্রথম বইটির নাম কী ?
আমেরিকান রাজনৈতিক কর্মী টমাস পাইন কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
ভারতের সামরিক বাহিনীর সর্বাধিনায়ক কে ?
দলিল মোট কত রকমের হয় ?
বিবর্তনবাদের ওপর লিখিত বইটির রচনাকার কে ?
অঙ্গুলি শব্দটির উৎস কোথা থেকে ?
হিমাচল প্রদেশের রাজধানী কোথায় ?
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিল বোর্ডের প্রথম সভাপতি কে ছিলেন ?
ভারতীয় মডেল ও চলচ্চিত্র অভিনেত্রী বিদ্যা বালান কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
পশ্চিমবঙ্গ প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
নাস্তিক দর্শনের প্রবক্তা কে ?
আবদুস সোবহান রাহাত আলী উচ্চ বিদ্যালয়ের বর্তমান (২০১৯) প্রধান শিক্ষক কে ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের রাজধানী কোনটি ?
বাংলা ভাষায় স্থাপত্যবিদ্যার উপর লেখা প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আল্লামা শাহ আহমদ শফী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
জন মাইকেল অসবর্ন কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বর্তমানে রাশিয়ার রাষ্ট্রপতি কে ?
সামাজিক চুক্তি তত্ত্বটির উদ্ভাবক কে ?
গ্রিক পুরাণ মতে বজ্রের দেবতার নাম কী ?
সামারা নগরীর বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
পৃথিবীর বৃহত্তম প্রাকৃতিক উপায়ে তৈরি সুড়ঙ্গ কোনটি ?
রেলের ওভারহেড সর্বোচ্চ কত ভোল্টেজের বৈদ্যুতিক তার ব্যাবহার করা হয় ?
মাগরিবি মহল্লায় মসজিদের সংখ্যা কয়টি ছিল ?
অধ্যাপক ড. ইয়াজউদ্দিন আহম্মেদ কবে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি পদে নিযুক্ত হন ?
ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের পূর্ব গোদাবরী জেলার মোট আয়তন কত ?
দূর্যোগ মূলত কয় প্রকার হয় ?
রিকশা কথাটি কোন শব্দ থেকে এসেছে ?
জে. কে. রাউলিং রচিত হ্যারি পটার উপন্যাস সিরিজের সপ্তম খন্ড "হ্যারি পটার অ্যান্ড দ্য ডেথলি হ্যালোসে" মোট কয়টি অধ্যায় রয়েছে ?
মিশরের দ্বিতীয় রাষ্ট্রপতি জামাল আবদেল নাসেরের মৃত্যু সাল কত ?
কুর্নুল জেলার ক্ষুদ্রতম শহর কোনটি ?
ইখতিয়ার উদ্দিন মুহাম্মাদ বখতিয়ার খলজির ঠিক পরে তুর্কি সেনাপতি কে ছিলেন ?
ইরানের সবচেয়ে জনবহুল শহর কোনটি ?
অনুপম সেন কত সালে প্রিমিয়ার বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের দায়িত্ব গ্রহণ করেন ?
চীনের মাকাও টাওয়া নির্মাণ করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
কাল্পনিক অর্থনীতি শব্দটির ব্যবহার প্রথম কবে হয় ?
ইমোজি শব্দটি কোন শব্দ থেকে উদ্ভূত হয়েছে ?
পর্যায় সারণীর দ্বিতীয় স্থানে অবস্থিত মৌলটির নাম কী ?
২০১৮ সালে টলিউডে মোট কতগুলো স্বল্পদৈর্ঘ্যের বাংলা ছবি মুক্তি পেয়েছে ?
বাংলাদেশী কবি ময়ুখ চৌধুরীর বাংলাদেশের কোন বিশ্ববিদ্যালয়ে বাংলা বিভাগে অধ্যাপনা করেছেন ?
বর্তমানে ভারতে মোট সিংহের সংখ্যা কত ?
হেমচন্দ্র চৌধুরী রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলার সদর শহর কোনটি ?
মাইকেলেঞ্জেলো কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
মিশরের বর্তমান রাষ্ট্রপতি কে ?
বর্তমানে আফগানিস্তানের উপরাষ্ট্রপতি কে ?
১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে বাংলাদেশের হয়ে কে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন ?
কুরআনের মূল পুঁথিটি কে প্রথম আবিস্কার করেন ?
বাইতুল হিকমাহ গ্রন্থাগারটির মোট আয়তন কত ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটির মোট আয়তন কত ?
সৈয়দ হাসান ইমাম কত বছর বয়সে তাঁর বাবাকে হারিয়েছিলেন ?
দেবিকা রাণী চৌধুরীর মায়ের নাম কী ?
ইয়াহিয়া খান পাকিস্তানের কততম রাষ্ট্রপতি হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন ?
ইসলামী ইতিহাসের সূচনা পর্ব কোনটি ?
আল ফুরকান সূরার পূর্ববর্তী সূরার নাম কী ?
লেবানিজ মার্কিন সামাজিক মিডিয়া ব্যক্তিত্ব মিয়া খলিফার মায়ের নাম কী ?
উত্তর কলকাতার সংস্কৃত কলেজ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
কর্নেল শাফায়াত জামিল কত বছর বয়সে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে যোগদান করেন ?
আ সং অব আইস অ্যান্ড ফায়ার উপন্যাসটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
সত্যজিৎ রায়ের বাবার নাম কী ?
ব্স্কাল-ব্জাং-র্গ্যা-ম্ত্শোর জন্মসাল কত ?
কোয়েম্বাটুর শহরে যে বিমানবন্দরটি আছে তার নাম কী ?
বাইবেলের অনুবাদ প্রথম কোন ভাষায় হয় ?
ভারতের বিহার রাজ্যের রাজধানী কোথায় ?
ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয় কোথায় গড়ে ওঠে ?
হিউয়েন সাঙ মোট কতগুলি দেশ ভ্রমণ করেছিলেন ?
পশ্চিমবঙ্গের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার অন্তর্গত মোট কয়টি শহর আছে ?
সুন্দরবনে মোট কত রকমের বন্য প্রাণী বসবাস করে ?
প্রথম কোন দেশে জাতীয় অলিম্পিক কমিটি গড়ে ওঠে ?
বিশ্বের প্রথম রাসায়নিক শিল্প কবে থেকে শুরু হয় ?
প্রেমের কাহিনী চলচ্চিত্রটি মোট কত টাকা ব্যায়ে নির্মিত হয়েছিল ?
ফুসফুসের ক্যান্সার কি চিকিৎসার মাধ্যমে সরিয়ে তোলা সম্ভব ?
ইয়াসির আরাফাত কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
দেবী দুর্গার জন্ম কোথায় হয় ?
গ্ত্সাং-পা রাজবংশের শেষ রাজা কে ছিলেন ?
অভিনেতা উৎপল দত্ত সমগ্র জীবনে মোট কতগুলো বাংলা নাটক পরিচালনা করেছিলেন ?
অহোম সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাটের নাম কী ?
ইসরাইল জাতীয় ফুটবল দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
গিগাহার্জ শব্দটার উৎপত্তি কোথা থেকে ?
সার্হিও লেওনেল ‘‘কুন’’ আগুয়েরোর উচ্চতা কত ?
নবী মুহাম্মাদের লেখা প্রথম গ্রন্থটির নাম কী ?
অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের দীর্ঘতম নদীর নাম কী ?
ভারতবর্ষের বিহার রাজ্যের দীর্ঘতম নদী কোনটি ?
আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ার কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ?
মসজিদুল আকসার মোট আয়তন কত ?
জাপানি ভাষায় রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
বর্তমানে বিশ্বের মোট কতগুলো দেশে ডিজিটাল মুদ্রার ব্যাবহার প্রচলিত আছে ?
খলিফা আবু বকর কোন সাম্রাজ্যের সম্রাট ছিলেন ?
সতীনাথ ভাদুড়ী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বিশ্বের প্রথম ইসলামী সংস্কৃতির প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা কেন্দ্র কোনটি ?
পৃথিবীর সবচেয়ে দামী ওয়ালপেপার কোনটি ?
শাস্ত্র শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
আডলফ হিটলার কোন রাজনৈতিক দলের নেতা ছিলেন ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটিতে মোট কয়টি রানওয়ে আছে ?
বাংলাদেশের সংবিধানে মোট কয়টি ধারা রয়েছে ?
হজ্জ কি ইসলাম ধর্মের পঞ্চস্তম্ভের একটি অন্যতম স্তম্ভ ?
মেলা নিয়ে নির্মিত সর্বপ্রথম হিন্দি চলচ্চিত্র কোনটি ?
মতিঝিল সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয়টির বর্তমান ছাত্র সংখ্যা কত ?
বাংলার নবজাগরণের একজন উল্লেখযোগ্য ব্যক্তি দ্বারকানাথ গঙ্গোপাধ্যায়ের মায়ের নাম কী ?
স্প্যানিশ কবি ফেদেরিকো গারসিয়া লোরকার রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
ব্যারি উড কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বর্তমানে আয়ারল্যান্ডের রাষ্ট্রপতি কে ?
চিতাবাঘ ঘন্টায় কত কিলোমিটার বেগে দৌড়াতে পারে ?
খুলনা প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কতগুলি কলেজ আছে ?
ডিজিটাল মুদ্রার ব্যবহার প্রথম কোথায় শুরু হয় ?
মিশরের মুহাম্মদ আলি রাজবংশের রাজধানী কোথায় ছিল ?
বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
মেয়েদের শরীরে ক্রোমোজোমের সংখ্যা কত ?
প্রথম কোন দেশে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দূতাবাস তৈরি হয় ?
আজটেক সাম্রাজ্য মোট কত বছর স্থায়ী ছিল ?
জার্মান সাম্রাজ্য কবে গড়ে ওঠে ?
কত সালে কোয়ান্টাম ডট আবিষ্কৃত হয়েছিল ?
নেল্লোর জেলার নামকরন কার নাম অনুসারে করা হয়েছে ?
দক্ষিণ চব্বিশ পরগণা জেলার সদর শহর কোনটি ?
প্রথম মার্কিন চলচ্চিত্রটি কোন সালে মুক্তি পায় ?
বর্তমানে সমগ্র ভারতে বন্ধন ব্যাংকের মোট কতগুলো শাখা রয়েছে ?
বিদ্যা বালানের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
২০১৮ সালে পশ্চিমবঙ্গে রূপান্তরিত লিঙ্গের ব্যক্তির সংখ্যা কত ছিল ?
হিন্দুদের সর্বপ্রধান ধর্মীয় উৎসব কোনটি ?
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের বৃহত্তম জেলা কোনটি ?
কুষাণ সাম্রাজ্যের সর্বশেষ সম্রাটের নাম কী ?
হাজার বছর ধ'রে চলচ্চিত্রটির প্রযোজক কে ছিলেন ?
বাংলাদেশের মোট পর্বতের সংখ্যা কত ?
নেপোলিয়নীয় সাম্রাজ্যের রাজধানী কোথায় ছিল ?
১৯৭২ সালে যখন দালাল আইন তৈরি করা হয় তখন বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
মসজিদ আল হারামের নির্মাণ কাজ কবে শেষ হয় ?
সিলুরিয়ান যুগে কি ডাইনোসরের অস্তিত্ব ছিল ?
নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
যুক্তরাষ্ট্র সেনাবাহিনীর পতাকায় মোট কয়টি রং ব্যবহার করা হয় ?
নয়ডা মেট্রো রেলের সর্বোচ্চ গতিবেগ কত ?
রুশ ভাষায় নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
হিন্দু পুরাণে মোট কতজন দেব দেবীর উল্ল্যেখ আছে ?
স্বাক্ষরীকরণ শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
বিদ্যাসাগরের কি কোনো জীবনী গ্রন্থ আছে ?
নিয়ম ১৮৪ নিয়মটি কর চালু করেন ?
খলিফা উসমান ইবনে আফফানের বাবার নাম কী ?
বিশ্বের প্রথম মানবিক রোবটের নাম কী ?
স্যার আলেক গিনেজ কত সালে প্রথম হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন ?
অ্যান্টিবডি শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
বাংলাদেশের প্রথম মহিলা লেখক কে ?
অতিনবতারা কোন দেশের বিজ্ঞানী প্রথম পর্যবেক্ষন করেন ?
ফারাক্কা বাঁধ যখন তৈরী হতে মোট কতদিন সময় লাগে ?
১৯৭৭ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত "সীমানা পেরিয়ে" নামক বাংলাদেশী চলচ্চিত্রটির জন্য কে সংগীত রচনা করেছিলেন ?
এশিয়া মহাদেশের আয়তন কত ?
মারমা জনগোষ্ঠীর প্রধান খাবার কী ?
দুঃখের সাথে মস্তিষ্কের স্নায়ুতন্ত্রের যোগাযোগ সর্বপ্রথম কোন বিজ্ঞানী লক্ষ্য করেন ?
উত্তর কোরিয়ার দীর্ঘতম নদী কোনটি ?
লাদ্রি দি বিচিক্লেত্তে চলচ্চিত্রটি পরিচালক কে ছিলেন ?
পুরুষের দেহে মোট কত রকমের ক্রোমোজোম থাকে ?
আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার কোথায় জন্মগ্রহণ করেন ?
বর্তমান গুন্টুর জেলার মোট জনসংখ্যা কত ?
চায়না ইস্টার্ন এয়ারলাইন্স কর্পোরেশন লিমিটেড কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
যেসব বর্জ্য আকারে ২০ মিমি থেকে বড় তাদের কি জাতীয় বর্জ্য বলা হয় ?
ইউয়ান রাজবংশের প্রথম রাজা কে ?
ফ্রান্সের নিস শহরের বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
আসামে প্রথম কত সালে রেল চলাচল শুরু হয় ?
কোল্ড বুট আক্রমণ করতে গেলে কি কোল্ড রিবুট করতে হয় ?
পাল রাজবংশ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
হযরত মুহম্মদ এর একজন বিখ্যাত সাহাবী সালমান আল ফারিসীর মৃত্যু কবে হয় ?
ভোল্‌ফগাংক্‌ আমাডেয়ুস মোৎসার্ট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
রাগবি ফুটবল কি কোনো দেশের জাতীয় খেলা ?
কানাডীয় সংবিধান কবে তৈরি হয় ?
উমর ইবনে আবদুল্লাহ ইবনে মারওয়ান কত সালে আরবের আমির পদ লাভ করেন ?
ইসরায়েলের বর্তমান (২০১৯) প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
মোহনদাস করমচাঁদ গান্ধী বা মহাত্মা গান্ধীকে কে "জাতির জনক" বলে আখ্যা দিয়েছিলেন ?
ফ্রি সফটওয়্যার আন্দোলন প্রথম কোথায় শুরু হয় ?
কত সালে সর্বপ্রথম নারীবাদ যা পুঁজিবাদের প্রচলন হয় ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআন কবে রচিত হয় ?
ল্যাবিয়ার বাংলা প্রতিশব্দ কী ?
দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রতিষ্ঠাতা কে ?
যশোদাবেন নরেন্দ্রভাই মোদীর কত বছর বয়সে বিবাহ সম্পন্ন হয় ?
সাদ্দাম হোসেন যখন ইরাকের রাষ্ট্রপতি ছিলেন তখন ইরাকের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
“বৈজ্ঞানিক” শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্তর্গত মোট কতগুলি কলেজ আছে ?
সাকিব আল-হাসানের বর্তমান বয়স কত ?
আল-আজহার মসজিদ নির্মাণ করতে মোট কত টাকা খরচ হয় ?
বাংলাদেশ মিলিটারি একাডেমির প্রথম মেজর জেনারেল কে ছিলেন ?
আচেহ সালতানাতের রাজধানী কোথায় ?
দলিল শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
লেনোভো কোম্পানিটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
বলিভিয়ার রাজধানী সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে কতটা উঁচুতে অবস্থিত ?
অজ্ঞেয়বাদ শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
বিবর্তনবাদের জনক কে ?
বাংলাদেশের ফেনী সরকারী কলেজের প্রতিষ্ঠা কবে হয় ?
হিন্দু পুরান অনুযায়ী রাক্ষসের জন্ম কোথা থেকে ?
আরব–ইসরায়েল যুদ্ধের সময় আরবের মোট কত জন সৈন্যের মৃত্যু হয় ?
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দা সংস্থাটির নাম কী ?
মাউন্ট কেনিয়ার মোট আয়তন কত ?
বিশ্বের প্রথম মানবিক রোবট কে তৈরি করেন ?
জন স্টুয়ার্ট মিল অর্থনীতির ওপর প্রথম কোন বইটি লিখেছিলেন ?
শিশুর পেটব্যথার চিকিৎসার উপায় প্রথম কে আবিষ্কার করেন ?
মেকলেনবুর্গ-ফোর্পোমের্ন রাজ্যটি কোন দেশের অন্তর্গত ?
রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
পার্ল হারবারের মোট আয়তন কত ?
আয়তনের দিক থেকে থাইল্যান্ডের সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
গোয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি ২০১৮ সালে কত পরিমান যাত্রী পরিবহন করেছে ?
বিশ্বের বৃহত্তম হিন্দু মন্দিরের নাম কী ?
প্রাচীন চুড়িহাট্টা মসজিদ বা চুড়িহাট্টা মসজিদের প্রস্থ কত ?
কলম্বো বন্দরটির গভীরতা কত ?
বর্তমান জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
এডওয়ার্ড জেমস টেড হিউজ লিখিত প্রথম কবিতাটির নাম কি ?
জাদুকর পি.সি সরকার কোন সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
বিখ্যাত বাংলাদেশী চলচ্চিত্র পরিচালক মোরশেদুল ইসলামের প্রথম পরিচালিত চলচ্চিত্রের নাম কী ?
মনোবিজ্ঞান শব্দটির উৎস কোথা থেকে ?
হিমাচল প্রদেশের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
মানব দেহে শ্বেত রক্ত কণিকার কাজ কী ?
উবুন্টুর তৃতীয় সংস্করণ কবে প্রকাশিত হয় ?
বৃহৎ সিস্টেম বা তাপগতীয় সিস্টেমটি মোট কয় প্রকার ?
মাধুরী দীক্ষিত অভিনীত সর্বপ্রথম হিন্দি চলচ্চিত্রটি কোন সালে মুক্তি পেয়েছিলো ?
দিল্লির বর্তমান (২০১৯) জনসংখ্যা কত ?
দ্বিগু সমাস মোট কয় রকমের হয় ?
করিমগঞ্জ জেলার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
পাকিস্তানের পূর্ব রাষ্ট্রপতি ও সামরিক শাসক ইয়াহিয়া খান কতসালে পাকিস্তানের সেনাবাহিনীতে যোগ দেন ?
উইন্ডোজ সার্ভার ২০১২-এর প্রথম সংস্করণের নাম কী ?
মিশরের প্রথম রাজবংশের প্রথম রাজা কে ছিলেন ?
মানবদেহে রক্তে গ্লুকোজের মাত্রা নিয়ন্ত্রণ করে কোন হরমোন ?
পশ্চিম ভার্জিনিয়া রাজ্য কোন দেশের অন্তর্গত ?
২০১৩ সালের শাহবাগ আন্দোলনের প্রধান নেতা কে ছিলেন ?
স্বাধীন বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ?
আবদুল মান্নান সৈয়দের প্রথম কাব্যগ্রন্থটি যখন প্রকাশিত হয় তখন তাঁর বয়স কত ছিল ?
নাস্তিক্যবাদ শব্দের উৎপত্তি কোথা থেকে ?
রেনেসাঁ শব্দটির বাংলা পরিভাষা কী ?
বাংলা ভাষা আন্দোলনের উপর রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ইসরায়েলের বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
রিয়াল মাদ্রিদ ফুটবল ক্লাবটি বর্তমান (২০১৯) প্রধান কোচ কে ?
পাকিস্তানের পাঞ্জাবের লাহোরে অবস্থিত লাহোর দুর্গটির মোট কয়টি ফটক রয়েছে ?
পশ্চিমবঙ্গের সর্বপ্রথম মুখ্যমন্ত্রী কে ছিলেন ?
কাঞ্চীপুরম জেলার সদর শহর কোনটি ?
পৃথিবীর প্রাচীনতম করাতের নিদর্শন কোথায় পাওয়া যায় ?
স্পেনের প্রাইমেরা ডিভিশন লিগা ন্যাশিওন্যাল ডি ফুটবল প্রফেসনাল এর শীর্ষ পর্যায়ের পেশাদারী ঘরোয়া ফুটবল লীগটি ২০১৮ সাল পর্যন্ত মোট কতগুলো আন্তর্জাতিক কাপ জিতেছে ?
ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
কলকাতা শহরটির জন্ম কবে হয় ?
সরাইল উপজেলার মোট আয়তন কত ?
পূর্ব পাকিস্তানের প্রথম রাষ্ট্রপতি কে ছিলেন ?
আয়তনের দিক থেকে উত্তরপ্রদেশের সবচেয়ে বড় শহরের নাম কী ?
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দ্বিতীয় মুখ্যমন্ত্রীর নাম কী ?
জেরুজালেম শহরটি কত বছর আগে গড়ে উঠেছিল ?
১৯২৫ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত "দ্য গোল্ড রাশ" নামক মার্কিন হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্রটির চিত্রগ্রাহক কে ছিলেন ?
জাপান সুমো সংস্থাটির বর্তমান সভাপতি কে ?
বাংলদেশের জাতীয় পতাকায় মোট কতগুলো রঙের ব্যাবহার করা হয়েছে ?
লিনা হিডি কত সালে তাঁর প্রযোজনা সংস্থাটি তৈরি করেন ?
নিকারাগুয়ার বৃহত্তম হ্রদের নাম কী ?
খিলজি রাজবংশের সরকারি ভাষা কি ছিল ?
ক্যালিফোর্নিয়ার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
২০১৮ সালে ভারতে বাংলা ভাষায় কথা বলা মানুষের সংখ্যা কত ছিল ?
সর্বপ্রথম ভারতের কোন কোম্পানি গর্ভধারণ প্রতিরোধের উপায় হিসেবে পুরুষদের জন্য কন্ডোম প্রস্তুত করে ?
ডাইনোসরের গড় আয়ু কত ছিল ?
বর্তমানে সিরিয়ার প্রধানমন্ত্রী কে ?
ভারতবর্ষ থেকে কি কেউ রসায়নে নোবেল পুরস্কার পেয়েছেন ?
আধুনিকতাবাদের সূচনা কবে হয় ?
জাপান সুমো সংস্থাটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
টিপু সুলতান কবে মহীশূর রাজ্যের শাসনকার্যের ভার গ্রহণ করেন ?
খুলনা পাবলিক কলেজ কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
মায়ানমারের মুদ্রার নাম কী ?
কোন দেশে সর্ব প্রথম প্লে-ডো নির্মিত হয় ?
রাজশাহী কলেজিয়েট স্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক কে ছিলেন ?
অক্সফোর্ড অভিধানটি সর্বপ্রথম কবে প্রকাশিত হয় ?
প্রজাত্যায়ন শব্দটির উৎপত্তি কোথা থেকে ?
গ্নু/লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেম কে গড়ে তোলেন ?
বেবী মওদুদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
সর্বপ্রথম ভারতের কোথায় খেজুর চাষ শুরু হয় ?
বাংলাদেশী অভিনেত্রী পূর্ণিমার অভিনীত দ্বিতীয় ছবির নাম কী ?
সর্বপ্রথম কোন ভাষায় উইকিপিডিয়া লেখা হয় ?
প্রজাতন্ত্র চত্বরের মোট আয়তন কত ?
হিন্দু ধর্মের প্রধান ধর্মগ্রন্থের নাম কী ?
মিশ্রিতকরণ শব্দবন্ধটির ব্যবহার প্রথম কে করেন ?
পশুর সাথে সঙ্গম ভারতীয় সংবিধান অনুযায়ী কি বৈধ ?
তাতারস্তানের বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
২০১৪ সালের ফিফা বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচের রেফারী কে ছিলেন ?
ফিফা বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং অনুসারে ২০১৪ সালে কোন দল  প্রথম স্থানের অধিকারী ছিল ?
ফুসতাত নগরীর মোট আয়তন কত ছিল ?
পাকিস্তানের বর্তমান (২০১৯) বিদেশ মন্ত্রী কে ?
ডাকাতিয়া নদীটি কোন নদীর উপনদী ?
ইসলামী যুগ আনুমানিক কবে থেকে শুরু হয় ?
আধুনিক বাঙালি কবি জীবনানন্দ দাশের মৃত্যুসাল কত ?
প্রাচীন চীনের একটি অন্যতম মহা উদ্ভাবন ছাপার যন্ত্র কে আবিষ্কার করেছিলেন ?
বাংলাদেশের মোট কতগুলি রাজ্য আছে ?
পাকিস্তানের খাইবার-পাখতুনখোয়া রাজ্যের বৃহত্তম শহর কোনটি ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি কাচ উৎপাদনকারী কোম্পানী আছে ?
রুশ ভাষায় রচিত প্রথম ছোটগল্পের রচয়িতা কে ?
বাংলাদেশ ও ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ অঙ্গরাজ্যটি নিয়ে গঠিত বাংলা অঞ্চলটির মোট আয়তন কত ছিল ?
জর্জ আলেকজান্ডার লুইস কোন হাসপাতালে জন্মগ্রহণ করেন ?
এশিয়া মহাদেশের অন্তর্গত আয়তনের দিক থেকে বৃহত্তম দেশ কোনটি ?
২০১৮ সালে উত্তর আটলান্টিক এলাকার উষ্ণতা কত ছিল ?
সৃজিত মুখোপাধ্যায় পরিচালিত বাইশে শ্রাবণ বাংলা চলচ্চিত্রটি কোন তারিখে মুক্তি পেয়েছিলো ?
মাওলানা মুহাম্মদ আলি জওহর কোন সংবাদপত্রের সাংবাদিক ছিলেন ?
তামিল নাড়ু রাজ্যের অন্তর্গত মোট কতগুলি জেলা আছে ?
ঘুরি সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কে ছিলেন ?
বিশিষ্ট পদার্থবিজ্ঞানী আইজাক নিউটনের জন্ম কোথায় হয় ?
২০০৬ ফিফা বিশ্বকাপে মোট কতগুলি দেশ অংশগ্রহণ করেছিলেন ?
খ্রিস্টান সন্ত্রাসবাদের জন্ম হয় কবে ?
জিকা ভাইরাস সর্বপ্রথম কে শনাক্ত করেন ?
পায়রা কোন বর্গের প্রাণী ?
রসায়ন শব্দের ইংরেজি প্রতিশব্দ কী ?
রসবোধ কি একটি আপেক্ষিক বিষয় ?
বাষ্পচালিত রেলইঞ্জিন সর্বপ্রথম কে আবিষ্কার করেছিল ?
শেয়ার মোট কত রকমের হয় ?
চলচ্চিত্র অভিনেতা মাধবনের অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
সেন রাজবংশ মোট কতবছর রাজত্ব করেছে ?
মিজোরামের বর্তমান রাজ্যপালের নাম কী ?
শের আলি খানের আগে কে আফগানিস্তানের শাসক ছিলেন ?
কোন গ্রন্থে প্রথম বালক প্রীতির কথা বলা হয় ?
চার্বাক দর্শনের উপর ভিত্তি করে লেখা প্রাচীনতম গ্রন্থ কোনটি ?
সৈয়দ নওশের আলী কোন সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইন ডিগ্রি লাভ করেন ?
আর্সেনাল প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের মালিক কে ?
মহাভারতে শ্লোক সংখ্যা কত ?
শতদ্রু নদীর উৎসস্থল কোথায় ?
মিয়া খলিফার বর্তমান বয়স কত ?
পিপলস ডেমোক্রেটিক পার্টি অব আফগানিস্তানের সদর দপ্তর কোথায় ?
বর্তমানে বাংলাদেশের মোট জন সংখ্যা কত ?
আমেরিকান শিক্ষাবিদ, রাজনৈতিক বিজ্ঞানী হেনরি কিসিঞ্জারের রচিত প্রথম গ্রন্থটি কবে প্রকাশিত হয় ?
পূর্ববঙ্গের পঞ্চাশের গণহত্যার সময় পূর্ব পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী কে ছিলেন ?
দক্ষিণ এশিয়ার ক্ষুদ্রতম দেশ কোনটি ?
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে কোন দেশ পরাজিত হয় ?
বার্লিন ইহুদি জাদুঘর কবে তৈরি হয় ?
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর রচিত গীতাঞ্জলি কাব্যগ্রন্থে মোট কতগুলি কবিতা আছে ?
২০১৮ সালে ভারতে ইসলাম ধর্মের কতজন লোক বসবাস করেন ?
আন্তর্জাতিক সম্পর্ক তত্ত্ব বিষয়টি বিশ্বে প্রথম কোন বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ানো হয় ?
মানব দেহে রক্তরসের পরিমান বেড়ে গেলে কী রোগ হয় ?
বাল্যবিবাহ সর্বপ্রথম কোন দেশে চালু হয়েছিল ?
মতিউর রহমান নিজামী কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বৌদ্ধ পুরাণ অনুসারে বিদ্যাধারী কিসের দেবতা ?
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর রচিত প্রথম অনুবাদমূলক গ্রন্থের নাম কী ?
অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় মহিলা বোট ক্লাব কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
পুয়ের্তো রিকোর জাতীয় খেলা কী ?
সাম্সং গ্রুপ বা স্যামসাং কোম্পানির তৈরি প্রথম মোবাইল হ্যান্ডসেট কোনটি ?
ক্ষুদ্রতম ব্যাকটেরিয়া কোনটি ?
পাকিস্তানি মুদ্রার সরকারি নাম কী ?
যুগোস্লাভিয়ার প্রথম প্রধানমন্ত্রীর নাম কী ?
মেক্সিকোর আইনসভা কয়টি কক্ষ বিশিষ্ট ?
এসি শব্দটির পুরো কথা কী ?
আটলান্টিক মহাসাগরের আয়তন কত ?
ভারতবর্ষের প্রথম প্রকৌশলের বিজ্ঞানের কলেজ কোনটি ?
আয়তনের বিচারে হাওড়া জেলা পশ্চিমবঙ্গের মধ্যে কোন স্থান অধিকার করেছে ?
আমির খানের প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
পারস্যের সাফাভি রাজবংশে মোট কতজন রাজা রাজত্ব করেছিলেন ?
বাংলাদেশি সমাজবিজ্ঞানী অনুপম সেন রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
আইপ্যাড ২-এর ভারতীয় মূল্য কত ?
দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার পল লি হ্যারিস কোন হাতি ব্যাটসম্যান ছিলেন ?
রোকেয়া সাখাওয়াত হোসেনের লেখা প্রথম উপন্যাসটি কবে প্রকাশিত হয় ?
২০০৮ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত মার্কিন অ্যাকশন স্পাই চলচ্চিত্রটি মোট কত টাকার ব্যাবসা করে ?
উত্তর কলকাতার সংস্কৃত কলেজ কে বা কারা প্রতিষ্ঠা করে ?
ইসলামী দর্শনের জনক কে ?
কত বছর বয়সে জওহর লাল নেহরু ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন ?
ডিএনএর আবিষ্কার কে করেছিলেন ?
গ্রিন হাউজ প্রতিক্রিয়ার অস্তিত্বের পক্ষে সর্বপ্রথম কে যুক্তি দিয়েছিলেন ?
কত বছর পণ্ডিত জওহরলাল নেহরু ভারতের প্রধানমন্ত্রী পদে নিযুক্ত ছিলেন ?
নক্রচরিত গল্পটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
জ্যোতিষশাস্ত্রের উদ্ভব কবে হয় ?
চ্যানেল টানেল পাতাল রেল সুড়ঙ্গটি কে বা কাদের উদ্যোগে তৈরি হয় ?
ডেট্রয়েট ইন্সটিটিউট অফ আর্ট এর প্রতিষ্ঠাতা কে ?
২০১৬ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে ভারতের মোট কতজন মুসলিম নারী পদক জিতেছিলেন ?
প্রাকৃতিক নির্বাচন কথাটি যে গ্রন্থে সর্বপ্রথম করা হয় সেই গ্রন্থটি কত সালে প্রকাশিত হয় ?
আর্সেনাল ফুটবল ক্লাবের বর্তমান (২০১৯) মালিক কে ?
সৌদি আরব ২০১৮ সালে পেট্রোলিয়াম রপ্তানি করে মোট কত টাকা আয় করে ?
সনাতন ধর্ম তথা হিন্দু ধর্মের সর্বপ্রাচীন পবিত্র ধর্মগ্রন্থটি কয়টি ভাগে বিভক্ত ?
ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের হিসার জেলার মোট আয়তন কত ?
বর্তমানে দিল্লিতে মোট কতগুলো বেসরকারী এম বি এ কলেজ রয়েছে ?
পশ্চিমবঙ্গের ডুয়ার্সের মোট আয়তন কত ?
বাংলাদেশী-মার্কিন প্রকৌশলী, লেখক ও ব্লগার অভিজিৎ রায় কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
আফগানিস্তানে কোন ফলের চাষ সবচেয়ে বেশি হয় ?
কালী বা কালিকার গায়ের রং কি কালো ?
ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যের বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী কে ?
জগদ্ধাত্রী দেবীর কয়টি চোখ ?
সৈন্যবাহিনীর বিচারে ২০১৮ সালে বিশ্বের কোন দেশ সবথেকে বেশি শক্তিশালী ?
স্থানের মেট্রিক সম্প্রসারণের মোট কতগুলি প্রধান কারণ আছে ?
মুসলমানদের ধর্মীয় গ্রন্থ কুরআনের ৪০তম সূরার মোট আয়াত সংখ্যা কত ?
দক্ষিণ আফ্রিকার আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলের বর্তমান অধিনায়কের বয়স কত ?
মহারাষ্ট্রের থানা জেলার মোট আয়তন কত ?
আরজ আলী মাতুব্বরের পিতার নাম কি ছিল ?
সমুদ্রের তাপমাত্রার তারতম্য কি ঘূর্ণিঝড়ের একটি কারণ হতে পারে ?
দুরন্ত এক্সপ্রেস ট্রেনে মোট কয়টি করে কামরা থাকে ?
ব্ল্যাকবেরি কোম্পানিটি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
গ্রিক ভাষায় রচিত প্রথম উপন্যাসের নাম কী ?
২০১৮ সালের জনসংখ্যার বিচারে মেক্সিকো বিশ্বে কততম জনবহুল রাষ্ট্র হিসেবে পরিচিত ?
২০১৩ সালে মোট কতজন নিরীশ্বরবাদী লেখক কে বাংলাদেশে হত্যা করা হয়েছে ?
সকল জীবের আবির্ভাব কোন পূর্বপুরুষ থেকে ?
কোয়ান্টাম ডট কে আবিষ্কার করেন ?
ভারতের সর্বপ্রথম এক্সপ্রেসওয়ে কোনটি ?
জনি ব্রিগসের উচ্চতা কত ?
ইলিয়াস কাঞ্চনের অভিনীত সর্বশেষ চলচ্চিত্র কোনটি ?
৭ম উসমানীয় সুলতান দ্বিতীয় মুহাম্মদ মোট কত বছর জীবিত ছিলেন ?
উইলিয়াম বেন্টিংক কত সালে প্রথম ভারতবর্ষে আসেন ?
২০১৮ সালে অ্যান্টার্কটিকা মহাদেশে বার্ষিক বৃষ্টিপাতের পরিমান কত ছিল ?
বিখ্যাত ব্রিটিশ প্রকৃতিবিদ আলফ্রেড রাসেল ওয়ালেস প্রকৃতি নিয়ে কবে থেকে গবেষণা শুরু করেন ?
যুক্তরাষ্ট্রের একজন উদ্যোক্তা ও প্রযুক্তি উদ্ভাবক স্টিভ জবস কি অ্যাপল কোম্পানিটির সহ- প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন ?
ইসলামী পূরণে কি দৈত্যদের উল্লেখ আছে ?
বাল্টিক সাগরের গড় গভীরতা কত ?
বৈশ্বিক শহর অথবা বিশ্ব শহর কয় প্রকার হয় ?
ওয়াল্টার ব্রুস উইলিস কত সালে তাঁর প্রযোজনা সংস্থাটি নির্মাণ করেন ?
ডি-জেনারেশন এক্স মোট কত জনকে নিয়ে গঠিত হয় ?
২০১২ নামক মার্কিন বিপর্যয় দুঃসাহসিক চলচ্চিত্রটি তৈরি করতে মোট কত টাকা ব্যয় করা হয়েছিল ?
মার্কিন অভিনেতা রবিন উইলিয়ামস কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
শব্দার্থতত্ত্বকে কেন্দ্র করে বাংলা ভাষায় রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ভারতবর্ষের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বর্তমান (২০২৯) জনসংখ্যা কত ?
তামিল ফিল্ম ইন্ডাস্ট্রি কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
সমাজতত্ত্ব শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
শামসুর রাহমান মোট কতগুলি কাব্যগ্রন্থ রচনা করেছেন ?
খুলনা পাবলিক কলেজের বর্তমান (২০১৯) ছাত্রছাত্রীর সংখ্যা কত ?
চিং সাম্রাজ্যের দ্বিতীয় সম্রাট কে ?
ভারতবর্ষে মোট কতগুলি সরকারি বিমান সংস্থা আছে ?
পশ্চিমবঙ্গের প্রথম বামপন্থী রাজনীতি দলের নাম কী ?
জাতিসংঘ সদর দপ্তর নির্মাণ করতে মোট কত মার্কিন ডলার খরচ হয় ?
গ্রীসের ইতিহাসে হোমেরিক যুগে প্রথম রাজা কে ছিল ?
বাংলাদেশের প্রখ্যাত নায়িকা শবনম অভিনীত সর্বপ্রথম চলচ্চিত্র কোনটি ?
বিখ্যাত বাউল গায়ক লালন ফকিরের জন্ম কবে হয় ?
মাদুরাই বিমানবন্দরটি কবে তৈরি করা হয় ?
পাকিস্তানের সর্বপ্রথম রাষ্ট্রপতি কে হয়েছিলেন ?
কোন ধরণের শিলায় জীবাশ্ম দেখা যায় ?
উজবেকিস্তান কি একটি রাষ্ট্রপ্রধান দেশ ?
এপিজেনেটিক তত্ত্বটির উদ্ভাবক কে ?
রাশিয়ার বর্তমান (২০১৯) রাষ্ট্রপতির নাম কী ?
কোচি বা কোচিনের মোট আয়তন কত ?
পশ্চিমবঙ্গের কোন জেলা ভাদু গানের জন্য বিখ্যাত ?
ভারতীয় আইন কত সালে সমলিঙ্গের বিবাহকে আইনী স্বীকৃতি ডান করে ?
চীনের রাষ্ট্রপতি শি জিনপিং কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
বাংলাদেশের সরকারী তোলারাম কলেজে বর্তমানে মোট কতগুলো বিষয়ের ওপর অনার্স কোর্স পড়ানো হয় ?
আলা-উদ্দিন-খিলজি কত বছর খিলজি শাসন পরিচালনা করেছেন ?
বিশ্বের সবচেয়ে দ্রুতগামী রেলগাড়িটি কোন দেশে অবস্থিত ?
আর্নেস্ট মিলার হেমিংওয়ে সর্বপ্রথম কোন সংবাদপত্রের হয়ে কাজ করেন ?
আ সং অব আইস অ্যান্ড ফায়ার উপন্যাসটি কবে রচিত হয় ?
শচীন দেববর্মণ কত সালে প্রথম সঙ্গীত নাটক একাডেমি অ্যাওয়ার্ড পেয়েছিলেন ?
নবাব সিরাজউদ্দৌলার সময়ে বাংলার গভর্নর কে ছিলেন ?
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের প্রেসিডেন্সি বিভাগের অন্তর্ভুক্ত দক্ষিণ চব্বিশ পরগণা জেলাটির সদর শহর কোনটি ?
পৃথিবীতে কোথায় সবচেয়ে বেশি পরিমানে পোস্ত চাষ হয় ?
গনিতের জনক কাকে বলা হয় ?
সর্বপ্রথম কোন বাংলা ছবির শ্যুটিং উজবেকিস্তানে হয়েছে ?
লাল রংটি কি বিপ্লবের প্রতীক ?
শিকাগো সিটির বর্তমান জনসংখ্যা কত ?
প্রকৌশল বা ইঞ্জিনিয়ারিং বিদ্যার মোট কতগুলি শাখা আছে ?
দক্ষিণ ভারতের সর্বোচ্চ পর্বত শৃঙ্গ কোনটি ?
অশোক কুমার গঙ্গোপাধ্যায় অভিনীত সর্বশেষ হিন্দি চলচ্চিত্র কোনটি ?
পাউল টমাস মানের কতজন সন্তান ছিল ?
নেলসন ম্যান্ডেলাকে কোন দেশের জাতির জনক বলা হয় ?
কানাডার দীর্ঘতম নদীর নাম কী ?
শক্তি চট্টোপাধ্যায়ের রচিত প্রথম কাব্যগ্রন্থটি প্রথম কবে প্রকাশিত হয় ?
ঈশ্বর শব্দটি কোন ধরণের বাংলা শব্দ ?
কড়া ভাজা খাবার খাওয়া কি স্বাস্থ্যের পক্ষে ক্ষতিকারক ?
আবু তারেক মাসুদ বাংলাদেশের কোথায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন ?
২০১৮ সালে জাপানে কতজন লোক হোয়াটসঅ্যাপ ম্যাসেঞ্জার ব্যাবহার করেছে ?
জিয়াউর রহমান বাংলাদেশের কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
মুম্বাই ছত্রপতি শিবাজী রেল স্টেশনটি কবে নির্মিত হয় ?
উজবেকিস্তানের স্বাধীনতা দিবস কোন তারিখে পালন করা হয় ?
ক্রিয়ার যোগের প্রতিষ্ঠা কোন সালে হয় ?
শওকত আলীর স্ত্রীর পেশা কি ছিল ?
আবদুল্লাহ বিন আল-হুসাইন কত সালে মক্কার শরীফ হন ?
সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং-এর উপর লেখা বিশ্বের প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
ইয়োহান কার্ল ফ্রিডরিশ গাউস কোন শহরে জন্মগ্রহণ করেন ?
ফিফা ভিডিও গেম সিরিজের মোট কতগুলি সিরিজ আছে ?
হিন্দুধর্মের কোন দেবতা কে সৃষ্টির দেবতা বলা হয় ?
পশ্চিমবঙ্গের কলকাতায় বর্তমানে মোট কয়টি মাদ্রাসা রয়েছে ?
দ্বারকানাথ গঙ্গোপাধ্যায়ের স্ত্রীর নাম কী ?
জাপানের উচ্চতম আগ্নেয় পর্বতের নাম কী ?
ভারতীয় পদার্থবিজ্ঞানী দেবেন্দ্র মোহন বসু কত সালে মারা যান ?
আরাওয়াক নামক আদিবাসী আমেরিকান জনগোষ্ঠীর ভাষা কী ছিল ?
রয়েল সুইডিশ একাডেমী অফ সায়েন্সের বর্তমান মোট সদস্য সংখ্যা কত ?
ইস্তানবুলের আতাতুর্ক বিমানবন্দরটি কবে নির্মিত হয় ?
উমাইয়া মসজিদের নকশাকার কে ছিলেন ?
ইলিশ মাছের গড় আয়ু কত ?
আবদুল আজিজ বা ইবনে সৌদ কোন বংশের সন্তান ছিলেন ?
আব্বস কিয়রোস্তামি পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
ইউক্রেনীয় ভাষার জন্ম কবে হয় ?
ইরান-ইরাক যুদ্ধ মোট কতদিন ধরে চলেছিল ?
পণ্য দ্রব্য রপ্তানিতে ২০১৮ সালে ভারত পৃথিবীতে কততম স্থান অধিকার করে ?
মুখান্নাসুন শব্দটির উৎস কোন শব্দ থেকে ?
উইলিয়াম ওয়ার্ড কোন শহরে জন্মগ্রহণ করেন ?
২০১৮ সালে জাপানের মোট নির্মিত চলচ্চিত্রের সংখ্যা কত ?
দ্য উইজার্ড অব অজ চলচ্চিত্রটির চিত্রগ্রাহক কে ছিলেন ?
দ্য গডফাদার ফ্রান্সিস নামক মার্কিন নাট্য চলচ্চিত্রটি মোট কত টাকার ব্যবসা করেছিল ?
আয়তনের দিক থেকে বাংলাদেশের সবচেয়ে ছোট রাজ্যের নাম কী ?
ম্যালওয়্যার সফ্‌টওয়্যার প্রথম কোন দেশে তৈরি হয় ?
২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ গোলদাতা কে ?
ব্স্কাল-ব্জাং-র্গ্যা-ম্ত্শো মৃত্যু কবে হয় ?
বার্লিনের সরকারি ভাষা কী ?
বিশ্বের প্রথম পানি শোধন যন্ত্রটি কে তৈরি করেছিলেন ?
ক্লিন্ট ইস্টউড প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্রের নাম কী ?
মহাভারতে মোট কতগুলো অধ্যায়ের উল্লেখ রয়েছে ?
হায়দ্রাবাদ মেট্রোর সদর অফিস কোথায় ?
জোহানেসবার্গের বর্তমান মোট জনসংখ্যা কত ?
'বাঙালি মুসলমানের মন' গ্রন্থটি কবে প্রথম প্রকাশিত হয় ?
সামানি সাম্রাজ্যের পতন কবে ঘটে ?
গান্ধার রাগ গাইবার উপযুক্ত সময় কোনটি ?
বর্তমানে ভারতের সর্ববৃহৎ যাত্রীবাহী জাহাজ কোনটি ?
প্রথম র‌্যান্ডম অ্যাক্সেস মেমোরি কে তৈরী করেন ?
রেনেসাঁ শব্দটির উদ্ভব হয়েছে কোথা থেকে ?
গণিতবিদ্যার জনক কাকে বলা হয় ?
রাশিয়ার বৃহত্তম শহরের নাম কী ?
আয়ুর্বেদিক চিকিৎসার ওপর লিখিত প্রথম বইটির রচয়িতা কে ?
বৃহৎ বঙ্গ বা বিশাল বাংলা বলতে মোট কতগুলি রাজ্যকে বোঝায় ?
শেরেবাংলা আবুল কাশেম ফজলুল হক কত সালে পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নর পদ গ্রহণ করেন ?
বাংলা লিপি কোন দিক থেকে কোন দিকে লেখা হয় ?
ভারতীয় চলচ্চিত্রে কোনো নগ্ন দৃশ্য থাকলে কি সেটি দেখানোর জন্য সেন্সর বোর্ড অনুমতি দেয় না ?
ডাকাতি করার একটি কারণ কি দারিদ্র্য ?
ওয়াল্ট ডিজনি পিকচার্স পরিবেশিত প্রথম চলচ্চিত্রটি কবে মুক্তি পায় ?
পানি বা জলের বিজ্ঞানসম্মত নাম কী ?
লর্ড রিপন কোন রাজনৈতিক দলের সাথে যুক্ত ছিলেন ?
নেতাজি সুভাষ চন্দ্র বসুর জন্ম কোথায় হয় ?
ভারতীয় রেল বিভাগের সর্বোচ্চ গতি সম্পন্ন রেল গাড়ির নাম কী ?
বর্তমানে ভারতের কেন্দ্রীয় অর্থমন্ত্রী কে ?
ইখতিয়ার উদ্দিন মুহাম্মাদ বখতিয়ার খলজির ঠিক আগে তুর্কি সেনাপতি কে ছিলেন ?
বিখ্যাত ভাষা বিজ্ঞানী চমস্কির জন্ম কোথায় হয় ?
ক্যালিফোর্নিয়ার বৃহত্তম শহর কোনটি ?
নেপালের ত্রিভুবন আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটি কবে থেকে চালু হয় ?
আন্দামান দ্বীপপুঞ্জের কোন শহরে বিমানবন্দর আছে ?
কসোভো প্রজাতন্ত্রের পতাকার দৈর্ঘ্য কত ?
শ্রীলঙ্কা জাতীয় ক্রিকেট দলের কোন খেলোয়াড় একদিবসীয় আন্তর্জাতিক ম্যাচে সবচেয়ে বেশি রানের অধিকারী ?
বাংলাদেশের কুড়িগ্রাম সরকারি কলেজটির বর্তমান অধ্যক্ষ কে ?
প্রাচীন মালব রাজবংশের সর্বশেষ রাজার নাম কী ?
অজ্ঞাতনামা চলচ্চিত্রটির মোট দৈর্ঘ্য কত ?
মহাস্থানগড় বাংলাদেশের কোন উপজেলায় অবস্থিত ?
কাজী নজরুল ইসলাম মোট কতগুলি গান রচনা করেছেন ?
কাজী নজরুল ইসলামের রচিত প্রথম নাটকের নাম কী ?
বাংলাদেশের সংবিধানে মোট কয়টি তথ্যপ্রযুক্তি আইনের ধারা আছে ?
বেলজিয়াম জাতীয় ফুটবল দল কবে প্রতিষ্ঠিত হয় ?
রস শব্দটির উৎপত্তি কোন শব্দ থেকে ?
মানুষের চামড়ার মোট কয়প্রকার রং হয় ?
অধ্যাপক ড. ইয়াজউদ্দিন আহম্মেদ কবে জন্মগ্রহণ করেন ?
জালাল উদ্দিন মুহাম্মদ রুমির সমাধিস্থল কোথায় ?
ঈশোপনিষদ্‌-এর মোট কতগুলি শ্লোক আছে ?
বাংলাদেশে মোট কতগুলি আন্তর্জাতিক বিশ্ববিদ্যালয় আছে ?
চিং সাম্রাজ্যের পতনের পর কোন সাম্রাজ্য তিব্বতে শাসনকার্য চালান ?
বাংলাদেশের কোন শহরে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দূতাবাস আছে ?
বিশ্বের প্রথম অপারেটিং সিস্টেমটি কে তৈরি করেন ?
কে প্রথম দুঃখের সংজ্ঞা প্রদান করেন ?
জরায়ুর ক্যান্সার প্রথম কবে শনাক্ত করা হয় ?
জিনেটিক কোড কীসের সমন্বয়ে তৈরি হয় ?
চীন প্রজাতন্ত্রের মুদ্রার নাম কী ?
কুরআনের সর্বমোট রূকুর সংখ্যা কত ?
গাঁজায় কী এমন থাকে যা খেলে নেশা হয় ?
চীন সাম্রাজ্যের সর্বপ্রথম রাজধানী কোথায় ছিল ?
ভারতীয় সংবিধান অনুযায়ী ডাকাতির জন্য সর্বোচ্চ শাস্তি কি ?
২০১৪ সালের অলিম্পিকে জাম্পিং বা লাফ দেওয়া প্রতিযোগিতায় কোন দেশের প্রতিনিধি সবচেয়ে বেশি পদক লাভ করে ?
একাদশী ব্রত পালনের নিয়মাবলী প্রথম কোন গ্রন্থে রচিত হয় ?
আয়তনের দিক থেকে দক্ষিণ ভারতের বৃহত্তম রাজ্য কোনটি ?
বাংলাদেশের নারীবাদী লেখিকা তসলিমা নাসরিনের রচিত প্রথম গ্রন্থের নাম কী ?
কলকাতা বন্দরটি কলকাতা শহরের কোন অঞ্চলে অবস্থিত ?
হুররাম সুলতানের জন্ম কবে হয় ?
ভারতীয় চলচ্চিত্র এবং টেলিভিশন অভিনেতা ওম কবে বিবাহ সম্পন্ন করেন ?
ট্রান্সজেন্ডার শব্দের বাংলা পরিভাষা কী ?
মুঘল বা মোগল সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয় ?
ভারতবর্ষে কবে থেকে সমকামিতা কে আইনী মর্যাদা দেওয়া হয় ?
কোণার্ক সূর্য মন্দির কার উদ্যোগে নির্মিত হয় ?
ভারতের সর্বপ্রথম কমিক বই কোনটি ?
ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেমকে মোট গুলি যুগে বিভক্ত করা হয় ?
আফগান কমিউনিস্ট পার্টি আফগানিস্তানে কবে প্রথম সরকার গড়ে তোলেন ?
আয়তনের দিক থেকে গ্রিসের সবচেয়ে বড় শহর কোনটি ?
জ্যোতির্বিজ্ঞানী রাধাগোবিন্দ চন্দ্র প্রথম জীবনে কোথায় চাকরি করতেন ?
প্রজাতন্ত্র চত্বরের মোট আয়তন কত ?
শাহরুখ খানের সাথে আলিয়া ভাট মোট কতগুলো হিন্দি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন ?
পেশাদার কুস্তিগীর ডীন আমব্রোস কোন দেশের নাগরিক ?